# Prologo

> “Non guariamo nessuno. Ognuno si ammala e guarisce da solo. Noi siamo lí a porgere il cerottino o un po’ di fiducia.”  
LUCIANO LIGABUE

Ti voglio dare il benvenuto con questa frase perchè penso che il compito di ogni professionista della salute e del benessere sia quello di accompagnare una persona.

Sicuramente la competenza è fondamentale ogni professione e professionista hanno ruoli diversi per risolvere problemi anche complessi che necessitano della giusta formazione e competenza per essere affrontati. 

In alcuni casi i medici preparati in situazioni rischiose grazie alle loro competenze e  abilità possono salvarci la vita, ma è importante ricordare che il professionista della salute e del benessere è anche li per accompagnare la persona nel suo percorso come una guida di montagna ti porta attraverso sentieri per giungere a una meta o come un giardiniere che si prende cura del tuo giardino lavorandolo per far crescere poi piante e fiori.







# Se ci riesce l'ameba

Prima di parlarti dei 4 errori che le persone commettono quando iniziano un percorso e dei 5 elementi chiave perchè il tuo percorso abbia successo iniziamo 


> L'ameba è un animale unicellulare, con uno o più nuclei; il corpo è privo di scheletro, emette pseudopodî tozzi non filamentosi e muta continuamente di forma.
(tratto da Vocabolario treccani)

Questo piccolo esserino è capace di fare 2 cose fondamentali.

1. Si avvicina a ciò di cui può nutrirsi e a ciò che gli piace e gli fa bene.
2. Si allontana da ciò che gli fa male e non gli piace.

Questa funzione è una funzione che ogni persona ha, ma molti non sono più in grado di distinguere di cosa hanno bisogno e da cosa devono allontanarsi. 

Per questo la prima funzione che devi riattivare se vuoi iniziare un percorso della salute è proprio questa.

Sembra semplice ma non lo è affatto. Alla fine della guida però sono sicuro che tutto ti sarà più chiaro.
**Dopo aver eseguito gli esercizi ti sentirai già più in forma pieno di energia!**


## Esercizio 1

Prendi un foglio dividilo in 2 e rispondi a queste domande: 

- Parte 1 Da cosa vuoi allontanarti?
	- Cosa ti ha portato alla situazione? 
	- Cosa non ti piace? 
	- Cosa vorresti cambiare?
	- Quali problemi senti e vorresti risolvere?
	- Quali sensazioni fisiche non ti piaciono?
	
- Parte 2 A cosa vuoi avvicinarti?
	- Quali obiettivi raggiungere?
	- Ci sono delle cose che ti piacerebbe ma a cui non sei ancora riuscito ad arrivare?
	- Come ti piacerebbe sentirti?



I 12 segreti che i fisioterapisti utilizzano per lavorare più di 12 ore al giorno senza avere un minimo dolore!  
4) I 12 corsi di formazione sulla salute e benessere e le persone che devo ringraziare per avermi insegnato l'80% di quello che so oggi 


##  Restare in salute in modo divertente e sentirsi sempre carichi di energia...






# corso Fisioterapia

 

# Segreto 1 
Le scoperte più interessanti puoi farle nei libri che non hai ancora letto e nelle esperienze che non hai ancora fatto




# Conosciuto e non conosciuto






# Esercizio pratico

<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTU4ODM4MTI4MiwtMTMyMDI0OTY4MywtNz
k3MzQxMTI3LC02OTM5Nzk4MjQsMTk3MTUxMjcyLDI2ODQxMjQ2
Nl19
-->