
# Perchè le cose accadono senza che ce ne accorgiamo?


### Il primo giorno di lavoro come Fisioterapista

Ricordo ancora il mio primo giorno di lavoro come Fisioterapista, nella clinica città di Brescia,

Una delle cliniche convenzionate a Brescia dove si trovano alcune equipe di ortopedici molto influenti nel campo dell’ortopedia, e dove le persone vengono seguite anche per la riabilitazione di problemi neurolgici. 
Persone che hanno subito ictus, hanno avuto emiparesi o patologie che colpiscono il sistema nervoso.

https://www.grupposandonato.it/strutture/istituto-clinico-citta-di-brescia

Nella palestra della riabilitazione, davanti a me era sdraiato su un lettino un paziente di cui ora non ricordo il nome.

Mi spiace non aver tenuto traccia di tutte le persone che si sono rivolte in questi anni per chiedermi un aiuto e risolvere un problema o un dolore.

La lista sarebbe stata davvero lunga e ricordare tutte le persone che ho incontrato dal 2007 ad oggi porterebbe alla mente molti ricordi, ma quello che mi spiace di più è che a quel tempo le persone spesso perdevano la loro dimensione e diventavano un numero o il sintomo per cui venivano a chiedere un aiuto.

Il paziente con la protesi d’anca si trovava nella palestra della riabilitazione dopo  l’intervento, mi raccontava la sua storia, come avesse iniziato ad avere problemi alle articolazioni prima del ginocchio e poi dell’anca. Mi spiegò come fossero iniziati i dolori e tutto l’iter che aveva fatto per cercare una soluzione al suo problema.

Mi raccontò delle cure e dei molti specialisti a cui si era affidato e infine della sua operazione.
  
Mentre mi raccontava i suoi problemi però la mia mente non stava ascoltando le sue parole, ma era ferma a pensare a quello che avevo visto solo mezz’ora prima nel reparto di riabilitazione neurologica.

### L'incontro con la disabilità

Là sul letto bianco era sdraiato Pietro.

Era un ragazzo di quarant’anni  e non era in grado di mettersi seduto. 

Non riusciva a controllare i movimenti.

Dopo un ictus aveva perso l’uso della parola e non muoveva la parte destra del corpo.  

La vita di Pietro aveva avuto improvvisamente una brusca svolta, qualsiasi cosa avesse portato avanti fino a quel momento era stato interrotto.

Ogni persona nasce e pian piano costruisce una vita, una sua dimensione una storia da raccontare, per Pietro però tutto doveva essere ricostruito, era ritornato improvvisamente un bambino di pochi mesi.

Non era in grado di compiere quei gesti quotidiani che ogni giorno ogni mattina ripetiamo quasi automaticamente dando per scontato che tutto sia naturale.

## Sull'interno e sull'esterno 

Era come se il mondo interno di Pietro non potesse più comunicare con il mondo estenerno.

Quando nasciamo pian piano impariamo ad usare il corpo, impariamo a interpretarne i segnali che  arrivano dal mondo esterno con i sensi come l'udito la vista il tatto il gusto l'odorato e a metterli d'accordo con le sensazioni che arrivano da dentro. 

I segnali che arrivano da dentro possono essere più fisiologici come, fame, sonno, senso di energia o più emotivi come tristezza rabbia, fino a farci una rappresentazione del mondo con i pensieri le immagini e il linguaggio. 

## Esercizio

> “Il tuo corpo espelle più tossine con la respirazione che in qualsiasi altro modo.”  
> CARY-HIROYUKI TAGAWA

Per capire cosa intendo per mondo interno, prova a mettere una mano sulla pancia, porta l'attenzione sulla sensazione tattile del movimento che avviene mentre respiri  cerca di entrare nel ritmo e sentire quanto dura un inspiro quanto un espiro osserva se è veloce lento e fatti trasportare dalle sensazioni, prenditi qualche secondo e chiudi gli occhi per un attimo.

Magari hai sentito solo il ritmo del tuo respiro, ma forse sei riuscito a mollare la presa, hai sentito come se la tensione si sia un pò abbassata, e da li si possono ascoltare molte cose.

Parleremo più avanti di questo mondo interno, e di questa pratica (molti la chiamano meditazione, altri relax, altri l'inizio di pratiche di training autogeno, altri preghiera) per adesso non è necessario dare un nome a questo esercizio, basta imparare a staccare la testa per qualche minuto e già questo è di per se una cura.

Pur non essendo certo penso che Pietro era chiuso nel suo mondo interno e aveva perso la capacità di comunicare con il mondo esterno l'esterno. 

Quello che accade oggi è spesso il contrario oggi si fa fatica a comunicare con il mondo interno. 
E' difficile trovare il tempo per fermarsi ed ascoltare le nostre sensazioni. 

In alcuni casi le patologie sono dovute a cause innate come per esempio problemi quali malformazioni aneurismi già presenti fin dalla nascita, ma nella maggior parte dei casi rifletto su quanto le patologie giochino sull'ironia della sorte proprio quando non hai più tempo di ascoltarti il corpo si ferma e sei obbligato a passare per quella strada.

 
### Conosciuto e non conosciuto. Ricominciare da 0

Ora niente era più naturale per Pietro, tutto ricominciava dall'inizio chissà che fine avevano fatto tutte le esperienze vissute. Se erano ancora li nella sua memoria se poteva ancora riconoscere i visi delle persone a lui care oppure se tutto era stato cancellato.

Anche per me iniziava un avventura nuova, certo avevo già incontrato durante gli anni di università a tirocinio in ospedale persone con situazioni del genere, ma solitamente c'era un Fisioterapista a cui ero affiancato che era responsabile, ora ero io il responsabile della sua riabilitazione certo insieme allo staff di medici infermieri e preziosi collaboratori che si occupano di questa persona durante la sua permanenza in ospedale.

###   Quante abilità sei in grado di fare e dai come scontate?

Così riflettei sul fatto che la disabilità fin che non ci si incappa direttamente o tramite un conoscente stretto   spesso è una condizione poco conosciuta.

E di solito ci si incappa all’improvviso, come si incappa in una tempesta che distrugga in poche ore la nave su cui stai viaggiando tranquillo.

Non si pensa mai a quante abilità ha il tuo corpo e dai per scontato che tutto funzioni sempre al meglio.

- Parlare.
- Muovere una mano.
- Afferrare un oggetto come un bicchiere di plastica senza romperlo.
- Restare in piedi in stazione eretta in equilibrio senza cadere
- Respirare

###  Un piccolo esercizio di consapevolezza

Prova a fermarti un attimo, guarda il palmo della tua mano, fai un respiro e muovi lentamente una ad una le dita, apri e chiudi ogni dito partendo dal pollice, poi prova con l'indice, il medio, l'anulare e il mignolo.

Pensa alla complessità di processi perchè questo sia possibile.

Servono dei muscoli un sistema nervoso che porti le informazioni una rete di vasi che nutra i muscoli e i tessuti un sistema che pulisca le sostanze di scarto, qualcosa che ossigeni il sangue, e in oltre se hai mai visto come funziona un computer pensa alla quantità di informazioni che vengono elaborate in poco tempo.

Pietro aveva perso tutto questo in pochi minuti, ma non solo  la capacità di muovere una mano anche molte altre capacità che si danno per scontate come la capacità di articolare le parole e anche quella di comprendere quelle dette da un altra persona.
 
Penso che deve essere la stessa sensazione che si provi a capitare in un paese straniero in cui non si conosce la lingua.

Come un bambino di pochi mesi era necessario reimparare a parlare e a comunicare con le altre persone.

Con questi ponti interrotti non si poteva neanche sapere cosa ricordasse Pietro cosa stesse pensando e cosa passava nella sua testa.

L'idea che mi son fatto studiando non ritengo che sia giusta e nemmeno perfetta ma è uno schema per tentare di capire cosa possa essere successo a pietro

# Corpo Mente 

Possiamo considerare il nostro corpo come 2 parti fuse una nell'altra:
 
- Corpo, Materia
- Mente, Energia

Per corpo intendiamo tutta la parte fisica il nostro Hardware se fossimo dei computer, la grande differenza che l'hardware è l'aspetto fisico della mente. 

Questo concetto è difficile ma è molto potente. 
La parte fisica è l'esatta corrispondenza nel mondo fisico del fenomeno mentale è il circuito che ne permette l'esistenza e fa sia da supporto ma esso stesso è parte della mente. 

Se si considera il corpo come un robot o un computer
si hanno:
Hardware - Corpo
Software - Mente


Ma vediamo di capire meglio

# Hardware 

E' il livello fisico con la struttura 
che risponde grazie alla struttura stessa alla meccanica 
Al caldo al freddo 
alla luce buio
Poi risponde a livello chimico 
- Cosa mangi cosa respiri
Alimentazione
Integrazione

# Software


Atteggiamento emotivo e mentale
Pensi aspetto Vita

Riposi natura Fisioterapia pratiche di recupero
Recupero

Ti muovi Seduto 
Movimento


# La risultante la struttura della realtà

La differenza però è che il sofware che sarebbero l'aspetto invisibile è formato anche dai circuiti dell'hardware 

L'hardware è malleabile e supporta dei circuiti fluidi in continua evoluzione che si modificano in base alle risposte dell'ambiente interno ed esterno.

Hardware e Software sono legati dalla coscienza che ha sua volta è resa possibile dalle facoltà cerebrali e dalle funzioni cognitive sottili.


## Il sangue

Nella medicina cinese il sangue è considerato essere la parte fisica che rappresenta l'esperienza dell'uomo.

### Nella Medicina Tradizionale Cinese ogni malattia può essere ricondotta ad un fluire eccessivo, un ingorgo o una carenza del Qi. È interessante notare che tale Medicina considera il sangue come il più piccolo vettore materiale dell'energia, pertanto il fluire del Qi è intimamente correlato a quello del sangue. Ogni azione terapeutica tenderà perciò a promuovere una buona circolazione del Qi e conseguentemente del sangue.
(Libro jin shin do)

Ora questo è un argomento che richiederebbe approfondimenti studi e precisazioni ma non è l'intenzione di questa guida affrontare tutto questo.

Importante è tenere ben presente questi due aspetti della realtà perchè ci serviranno nei prossimi capitoli.

In oltre si potrebbe spiegare come Pietro avendo subito con l'ctus un danno fisico su circuiti cerebrali che possono essere con
  




## Tante domande alla ricerca di una soluzione.

Nella mia testa invece si fecero largo molte domande e tutt’oggi queste domande sono sempre li ben presenti alla mia vista!

Ecco dove era rimasta la mia mente mentre la persona che stavo seguendo operata di protesi d'anca mi stava raccontando dei suoi problemi, avrei voluto farle anche a lui queste domande.

Perchè capitano queste situazioni?

Cosa ha causato l’ictus?

Può capitare a tutti?

Cosa posso fare io per questa persona ora che il peggio è successo?

Non sarebbe stato meglio intervenire prima?

Come è stato possibile che Pietro si sia ridotta in questo modo?

Ma la domanda che più di tutte non mi lasciava in pace era

### Perchè le cose accadono senza che ce ne accorgiamo?

Pietro si era accorto che di li a poco avrebbe perso tutto?

La sua salute era buona o era già compromessa da tempo?

Possibile che il corpo non gli abbia lasciato dei segni che gli facessero capire che qualcosa non funzionava?

Si poteva in qualche modo evitare di giungere a un problema così invalidante?

Perché intervenire solo quando era così tardi?

Perché non era stato possibile per Pietro avere un quadro della propria salute prima, persino nelle automobili c’è un cruscotto con delle spie che ti avvisano quando il motore ha una temperatura troppo elevata e rischia di fondere?


### Da dove nasce BenessereIntegrato.it

Ero disorientato mi sentivo impotente e quel giorno decisi che avrei iniziato a studiare e avrei trovato una soluzione per chi volesse in qualche modo tenere sotto controllo la salute e imparare a leggere i segnali del corpo prima di incappare in eventi traumatici irreversibili che portano a disabilità e a perdere la capacità di utilizzare questo fantastico corpo un dono prezioso che ci hanno regalato alla nascita.

Forse c’era qualcosa che la fisioterapia poteva fare in via preventiva per aiutare le persone a non arrivare a queste condizioni estreme.

Ecco in quel giorno decisi di iniziare la mia ricerca avrei trovato una soluzione a tutto  questo.

Ora dopo parecchi corsi, molti studi e sperimentazione ore ed ore di lavoro di confronto con professionisti sono riuscito a trovare quello che cercavo e pian piano sto costruendo questo fantastico progetto!

### BenessereIntegrato può fare la differenza per la tua salute?

Con benessere integrato hai a disposizione uno strumento che avrei voluto far conoscere a Pietro magari qualche anno prima che succedesse questo ictus.  

Certo non posso essere sicuro al 100 % che questo percorso gli avrebbe evitato di incontrare la disabilità, ma sono certo che ne avrebbe ridotto drasticamente la probabilità che questo infausto evento accadesse.

In oltre sono quasi sicuro che tutto il percorso di riabilitazione sarebbe stato molto più facile. 

Quello che so è che questo percorso funziona anche per i piccoli acciacchi.  Io stesso lo utilizzo quando inizio a sentire i primi sintomi di qualche dolore. Per esempio il dolore al ginocchio. Metto in pratica le conoscenze che ho cercato di trasmettere tramite la guida e questi problemi si risolvono, a volte ammetto che devo chiedere aiuto a qualche amico fisioterapista e se la situazione è grave fortunatamente ci sono medici ed ospedali.

Ringrazio sempre la chimica e la farmacologia pensando a quella volta in cui sono stato ricoverato per una colica renale, ma conoscendo meglio il proprio corpo oltre ad avere una qualità di vita migliore si è preparati ad affrontare anche le situazioni più difficili.






<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbNTc0OTQ2MzQzLDE0ODMwMzc3MzUsLTg1NT
c5OTcwNCwtMzIxMjE5MjcxLDIxMDIzNjM4NzUsNzk2MjM2NTE1
XX0=
-->