# 3 luoghi da visitare per imparare ad apprezzare la salute


Se vai di fretta puoi passare al capitolo successivo, ti avviso però che perderesti alcune cose importanti che possono essere utili per la tua salute e per il tuo percorso, perciò ti consiglio di ritornaci quando avrai un pò di tempo e leggere con calma.

Prima di svelarti:

 - Quali sono questi 3 luoghi da visitare per imparare ad apprezzare la salute 
 - Perchè tra i tanti che ho incontrato ho scelto questi 3 
 - Perchè possono aiutarti durante il tuo percorso della salute 

mi sembra giusto farti una domanda:

## Cos'è per te la salute?

Un giorno passando per Roma mi sono fermato davanti al ministero della salute questo è quello che ho letto all'ingresso su una targhetta patinata d'oro:

**La salute  è uno stato di benessere fisico, mentale e sociale e non solamente assenza di malattia o infermità**

Questa però è una frase usata dal ministero della salute è stata però scritta dall’Organizzazione Mondiale della Sanità o anche detta OMS, è una definizione che risale al 1947. Ormai da molti decenni, si parla di promozione della salute con la conferenza d’Alma Ata (1971) prima, e con la carta d’Ottawa (1986) poi, è stato ribadito il concetto di salute e di benessere nella loro dimensione positiva, e prendendo non solo un aspetto medico di cura ma andando a comprendere molte attività che vedremo più avanti nel capitolo 09 - Qual è il tuo punto di partenza

La definizione di salute dell’OMS però per il 90 % dei casi resta solo una bella definizione che non trova spazio nel mondo reale.

Il problema è che a tutt'oggi non solo non esistono modelli economicamente e socialmente sostenibili per mettere in atto tutto questo,  spesso ci si dimentica anche di questa definizione a volte invece non viene messa in pratica  perchè la definizione non viene compresa.

Per evitare di cadere in quest'ultimo problema vediamo allora di capirne di più, ne va della tua salute!

Dove avevo già sentito queste parole?
Durante il mio percorso di studi come fisioterapista all'università che avevo già sentito queste parole e  pian ho avuto modo di capirne meglio il significato  durante il corso degli anni di lavoro e di fomazione che continua anche dopo l'università. (La formazione per un professionista della salute e del benessere non finisce mai... :-) )


## Una strada in salita lunga e impegnativa 

Tranquillo! La strada in salita lunga e impegnativa non riguarda il tuo percorso della salute quello inizia in modo semplce e facile da realizzare.

La strada lunga e in salita è quella che intraprende ogni  professionista della salute e del benessere quando incominciano un percorso di studi e decide di impegnarsi nel suo lavoro. 

Certo in ogni percorso professionale è richiesto impegno per raggiungere un risultato un detto dice appunto che:

> Non c'è rosa senza spine

E' grazie a questa lunga strada in salita che ho avuto la possibilità e la fortuna di fare molte esperienze, incontrare luoghi e persone che mi hanno aiutato a comprendere cosa significa salute e l'intento della guida e di benessere integrato è trasmetterti quello che ho scoperto.

**Non tutte le esperienze e i luoghi sono stati piacevoli da affrontare, ma  grazie ad essi ho incontratto i molti volti della salute** i 3 luoghi che ti consiglierò di visitare, sono quelli che mi hanno toccato di più.

Dolore e piacere sono modalità che ci guidano durante la vita senza uno non si apprezza a pieno l'altro il poeta  Khalil GibranIn scrive:

> Quanto più a fondo vi scava il dolore, tanta più gioia potete contenere.
Khalil GibranIn 

Sono perciò grato per il percorso che ho compiuto la fromazione e il lavoro sono stati una scuola di vita e mi hanno dato l'opportunità di conoscere tantissimi mondi. 

## I luoghi che ho incontrato durante studio e formazione

Università, Ospedali, Cooperative, Ospedali, Cliniche convenzionate, Case di riposo, Palestre, Realtà sportive, squadre di Calcio di Pallavolo di Rugby Studi di fisioterapia Poliambulatori, Studi medici, Scuole di discipline bionaturali, Associazioni, Luoghi naturali, Montagne, Rifugi, Alberghi, Villeggiature,  spa 
  
### Perchè tanti cambiamenti? 

Per il mio carattere mi piace esplorare capire come le cose funzionano studiare il modello del posto di lavoro in cui mi trovo, cercare i limiti e le cose che si possono migliorare, sperimentare conoscenze che ho appreso e che apprendo nelle formazioni, costruire nuovi strumenti e servizi, ma se mi accorgo che dallo schema prestabilito non si può uscire e non riesco ad avere la possibilità di portare le innovazioni che sento sarebbe necessario apportare mi rifugiavo nei libri e nel mondo dei pensieri sognavo a occhi aperti cercando ispirazione dalle grandi menti come Leonardo da Vinci o i Grandi inventori immersi nel loro mondo a creare cose futuristiche.
 
Solitamente in ogni realtà in cui ho lavorato non sono mai riuscito a portare i servizi che stavo creando. Ogni volta nascevano problemi dal fatto di essere vincolanti  con i tempi e le risorse.  La gestione dei servizi e la rigida gerarchia di ruoli instaurata tra parte amministrativa e professionisti che rende quasi impossibile il solo pensare di sperimentare e testare nuovi servizi.

Visto che dalla posizione di professionista non è possibile cambiare la struttura e l'interazione dei ruoli perchè esistono dinamiche che dall'interno occorrerebbe molto tempo per cambiare allora ho sempre preferito cambiare e andare ad esplorare altre realtà alla ricerca di qualcosa più affine a me, perchè volevo riuscire a costruire un sistema integrato che andasse dalla cura al benessere come spiego più avanti nella mission, ora ritorniamo ai...
 
# 3 luoghi dove ho imparato ad apprezzare la salute

Tra tutte le realtà che ho incontrato se dovessi consigliarti di visitarne 3 ti suggerirei:

 - Il reparto di pediatria
 - Un reparto di ospedale dove vengono curate persone adulte
 - La casa di riposo
 
Come esperienza ti propongo di passare almeno una volta nella vita se ne hai l'occasione in uno di questi 3 luoghi o forse dato il periodo è sufficiente fermarsi per qualche secondo e fare una breve riflessione su questi 3 luoghi che ti porteranno più in profondità nella comprensione del modello Bio Psico Sociale proposto dall'OMS e per avere una maggior consapevolezza sulla tua salute e sul tuo benessere

## Reparto pediatrico

Ecco il primo luogo, il reparto di pediatria. La prima volta in cui sono entrato in un reparto di pediatria è stato in quinta elementare perchè ho subito una piccola operazione, questo è stato il mio primo incontro con la malattia. Ricordo che il mio vicino di letto, era un bimbo a cui non piaceva la minestra ma che poteva mangiare solo quella per i primi due giorni non l'ha voluta mangiare al terzo giorno aveva una fame tremenda e se l'è mangiata in pochissimo tempo senza dire una parola. C'erano bambini con  situazioni molto difficili.

Crescendo poi ho dimenticato tutto finchè con il tirocinio per la riabilitazione sono ritornato in un reparto di neuropsichiatria infantile.

Questo primo luogo è legato alla prima parte della vita e in questa fase in ogni bambino avviene lo sviluppo  della parte istintiva in questo periodo facciamo esperienza e impariamo ad utilizzare il nostro corpo, impariamo a utilizzare la vista l'udito e tutti gli altri sensi, impariamo a muoverci a camminare e abbiamo un forte sviluppo della nostra struttura biologica, questa fase è la fase più importante della vita perchè qui si gettano le basi dei comportamenti profondi che ci influenzeranno per tutta la vita.

Se hai passato la tua infanzia senza avere problemi allora hai fatto il primo passaggio in modo normale ricorda che non tutti hanno questa fortuna! 


## Reparto di Ospedale 

L'ospedale è il secondo luogo che ti consiglio di visitare nel capitolo 2 ho già accennato al fatto che  la salute  è mantenuta grazie a sottili equilibri che è possibile perdere senza accorgersi, fortunatamente di solito capita che la salute venga persa magari in modo momentaneo e non in modo così grave come è accaduto con Pietro nel capitolo precedente.
 
In ospedale ci si accorge come la salute può essere persa anche in un secondo momento. Nella fase successiva a quella in cui abbiamo sviluppato le abilità che riguardano la parte istintiva. La seconda fase che si sviluppa quando iniziamo a relazionarci con le altre persone. 
Se è pur vero che il modello di come interagiremo con le altre persone si struttura quando siamo piccoli e iniziamo a rapportarci con i genitori e i famigliari, è da ricordare che la maturazione delle abilità necessarie a relazionarci con gli altri e con il gruppo avviene quando iniziamo a sviluppare i rapporti sociali e a creare i primi gruppi con lo sviluppo di una nostra posizione nella società. Queste abilità riguardano la capacità di relazionarsi con le altre persone, In questa fase imparariamo a comunicare e comprendere i segnali del linguaggio sia verbali che emotivi e iniziamo a interfacciarsi con una struttura sociale.
 
Lavorando in ospedale ci si trova spesso a vedere come molte molte dinamiche colgano le persone impreparate perchè presi dalla routine della vita quotidiana spesso ci si dimentica della loro esistenza e forse non si sono neanche mai incontrate

 1. La disabilità come abbiamo visto è una di queste dinamiche. La perdita della propria autonomia. 
 2. L'effetto inversione Bimbo Genitore cioè l'improvvisa inversione che avviene nel ruolo di figlio e genitore. 
Spesso è il figlio o la figlia che devono comportarsi come fossero dei genitori dei loro padri o delle madri.

> A 2 agn se petei a 90 se amo chei.

3. La morte. La fine della vita è uno di quegli argomenti che nella nostra società è diventata tabù e di cui poco si parla e che coglie spesso impreparato chi deve lasciare questa terra e anche chi deve restare.

Una lezione importante è il non attaccamento alle cose.
Il fatto di prepararsi a cosa potrebbe succedere ricordandosi di queste condizioni ti aiuta a allegerire la sofferenza e ad avere una vita in cui si va alla ricerca di quello che veramente senti per te.


##  Casa di riposo

Quasi tutte le persone e penso anche tu, nella società cresci e sviluppi la tua vita ed è proprio dopo aver sviluppato le capacità di relazionarsi con gli altri che poi per molte persone inizia la terza fase che chiamiamo  differenziazione o realizzazione. Ogni persona è chiamata a compiere quelle cose che  sono per lui  importanti e per i più coraggiosi questo corrisponde nel realizzare i propri sogni.

Ed è proprio nel terzo luogo su cui ti propongo di soffermarti a riflettere la casa di riposo, dove ho capito quanto questo sia importante.
Una delle frustrazioni più grandi che ho riscontrato nelle persone che non si sentivano tranquille era quella di aver dedicato troppo tempo al lavoro e di non aver realizzato alcune cose che avrebbero da sempre aver voluto fare ma che hanno sempre rimandato per un motivo o per un altro.
Se una cosa per te è importante allora è da fare il prima possibile.

Un altra lezione importante e un altra cosa che le persone rimpiangono in casa di riposo è che spesso  hanno vissuto una vita frenetica sempre dedite al lavoro e agli impegni senza avere un attimo di tempo in cui fermarsi a riposare. Per poi passare molti anni di vita senza più avere  niente da fare e sentirsi frustrati. Forse sarebbero da ripensare come organizziamo la nostra vita e pensare ancha alla qualità di vita che stiamo facendo.



-->> >>>> Da qui.
L'ikigai e avere lo scopo per alzarsi al mattino.

La terza età è importantissima per trasmettere le esperienze che sono state vissute per avere un continum tra le nuove forze del giovane e le vecchie forze della fine 

I racconti

Le esperienze di vita sono fondamentali per aiutare la nostra società a mantenere l'equilibrio.

Questa ci ricorda anche l'importanza delle tradizioni e ci aiuta a dare una prospettiva alla vita.

Si perchè conoscere 

A questo

A questo punto abbiamo aperto un pò la prospettiva sulla definizione dell'OMS per avvicinarsi alla comprensione di cosa vuol dire che la salute è un completo stato di benessere 

 - FISICO
 - SOCIALE
 - MENTALE

Un attimo di pazienza cercherò di chiarirti un pò di più le idee rispondendo alla domanda:

# Perchè  questi tre luoghi

Perchè la definizione di SALUTE data dall'OMS  parla del modello 

 -  Bio 
 - Sociale
 - Psico 

E abbiamo visto che in questi 3 luoghi vanno ad incrociare  proprio le tre fasi di sviluppo che avvengono nell'uomo in momenti di vita diversi.
 
Ok cercherò di essere più chiaro.

Questi 3 luoghi sono legati ai 3 momenti del ciclo della vita
- Inizio Sviluppo degli aspetti Istintivi (BIO)
- Metà  Sviluppo degli aspetti Relazionali legati alla comunicazione e all'aspetto emotivo (SOCIALE)
- Fine Sviluppo degli aspetti della differenziazione o realizzazione caratterizzato dallo sviluppo delle capacità cognitive più sottili e per alcuni della comprensione di quello che possiamo dire il fenomeno della vita (PSICO)

 
Se siete arrivati fin qui siamo a buon punto e abbiamo
visto che la vita è un ciclo ecco

# Perchè questi 3 posti sono importanti per imparare ad apprezzare la tua salute


Questi tre posti ci insegnano l'importanza del ciclo della vita e ci ricordano le tre fasi principali. 

L'infanzia
La maturità 
La vecchiaia

Il ciclo della vita è solo uno dei tanti cicli che ogni giorno compiamo senza quasi rendercene conto.

Potrei quasi dire che tutto quello che ci riguarda è ciclico e dopo aver riflettuto sul ciclo della vita potrai giungere alla conclusione su cui si sono basati i medici che più di 3000 anni fa hanno fondato in cina la medicina cinese, ogni ciclo ha un inizio, una fase intermedia e una fine. 

Il successo nella salute ma anche negli altri campi sta nel capire quali cicli stai compiendo come viverli al meglio come chiudere quelli che devono essere chiusi e come aprire i nuovi!


## I Cicli e  il tuo percorso 

Capire l'importanza di un ciclo farà cambiare il modo di osservare le cose, pensa a un qualsiasi cosa tu debbia compiere, avrà un inizio una fase intermedia e una fase finale e tutte e tre le fasi sono importanti per ottenere un buon risultato.

Gli orientali hanno usato questo concetto base per costruire tutta la filosofia della medicina cinese.

Ecco perchè è importante per il tuo percorso della salute e per tutte le cose che hai intenzione di fare nella tua vita

Suddividere le cose in cicli ti aiuterà a portarle a termine con successo i percorsi che inizi, ti aiuterà in oltre a trovare un giusto ritmo.

L'apprendimento è ciclico, la crescita è ciclica la natura è ciclica, il tempo, l'anno le stagioni i mesi le settimane i giorni e solo chiudendo un ciclo e aprendone un altro si cresce per questo è fondamentale tenere presente tutto questo.


Se sei pronto facciamo un altro passo avanti cosa centra l'uomo con i cicli?

Per andara ancora un passo avanti e capire meglio la frase dell'OMS dovremmo rivedere il concetto di cosa significa la parola uomo. 


## L'uomo è una grande circolazione 


L'uomo è un essere Bio Psico Sociale non è solo una questione definizione astratta di funzioni. 

In osteopatia si dice che 
> La funziona c

ma  anche la struttura dell'uomo 
Il corpo umano è un meccanismo complesso 
perciò se si crea un percorso è necessario ricordare che 


> L'uomo non è solo il corpo fisico che ha in dotazione.
> L'uomo non è solo le Azioni che fa 
> L'uomo non è solo le Relazioni che ha con l'ambiente esterno e interno  e con le persone 
> L'uomo non è solo I Pensieri che pensa

L'uomo è come una grande circolazione, oggi si considera il corpo come un oggetto materiale fisico  e così anche ma non ci si accorge che in realtà il corpo così com'è è solo un fotogramma e che la storia pensieri relazioni e azioni sono ciò che lo determinano.

Le scelte in particolare facciamo un esempio pratico.

Pensa oggi di incontrare 2 persone e tutte e due hanno preso  una decisione che manterranno per 3 anni.  

 - La prima ha deciso di Iniziare a fumare pesantemente 2 pacchetti di sigarette al giorno 
 - La seconda di fare una passeggiata 2 volte a settimana in montagna.

Ora pensa di incontrare queste due persone tra 3 anni e
 fare una lastra ai polmoni. Cosa racconterà quella fotografia?

Racconterà la storia delle due persone e i segni che si vedono sulla lastra che è una fotografia del corpo saranno dovuti a quello che le persone hanno fatto in questi 3 anni.

E' vero che una sola decisione può cambiare la vita, ma le cose non sono così semplici l'uomo non è fatto solo da qualcosa di fisico,

Ecco cosa è l'uomo questo significa anche biopsicosociale tenendo ben presente questo prima di un qualsiasi percorso per la salute, l'atteggiamento con cui si affronta un percorso è fondamentale per la buona riuscita.


## Una nuova prospettiva sul corpo umano

Se pensieri Relazioni si possono considerare il software dell'uomo da cosa è composto l'hardware? Cosa è che sostiene tutto questo?  Per meglio dire quale la contro parte nel mondo fisico di Azioni - Relazioni e Pensieri?

La domanda che sorge A quali leggi risponde il corpo ?

Abbiamo visto prima 3 luoghi esterni ma abbiamo visto che esistono anche un mondo interno vediamo quali sono e cosa fanno

## La coscienza e i 3 luoghi del corpo umano i 3 centri di gravità

## Testa 

## Torace 

## Bacino 

Bio BenessereIntegrato Taoismo Istinto 
Sociale InsideAdventure Lo stile di vita Ambiente Confucianesimo Relazioni  e relazioni - Inside Adventure Stile di vita
Pisco Imparare a pensare PosturaCorretta Buddismo
la differenziazione Postura Corretta 

eterico emotivo mentale
Etere prana Akasha

Cosa dobbiamo sempre avere presente mentre facciamo un percorso per la salute?
Cos'è il corpo alcuni concetti importanti che ho scoperto durante la formazione

ll corpo ci parla i 3 linguaggi cervelli del corpo e le 3 fasi del ciclo
Rispondiamo alle leggi naturali Fenomenologia 

Bacino Istintivo Biologico Chimico Fisico 
Torace Emotivo Relazionali 
Testa Mentale Psicologiche ed Energetiche 

Il mondo Interno ed esterno popper la filosofia della guarigione. 

ma restiamo sul pratico vediamo a quali leggi risponde il nostro corpo:

## Lavorare sulla salute

E' importante considerare un lavoro sulla salute a 360° 
Sapere cosa stiamo facendo e come si può agire
Capire a fondo perchè viene una malattia può essere la cura più grande.
Poi certo ci sono tanti modi in cui si può agire vediamoli:
 
## Leggi della fisica e della chimica

Risponde alle stesse leggi di un sasso ma non è solo quello.
Un sasso una volta spinto in discesa rotola fino a valle un uomo si può più fermare.

Risponde alle stesse leggi meccaniche di una macchina ma non è solo quello.
Infatti la macchina più si utilizza e più si consuma mentre l'uomo se ha i giusti stimoli più si allena e più diventa forte

# Leggi della biologia

Risponde alle stessi stimoli di una pianta ma non è solo quello, infatti anche l'uomo risponde agli stimoli della luce e della temperatura, la cronobiologia ci spiega che i nostri bioritmi e le nostre produzioni ormonali sono influenzati da questi stimoli, ma può fare molto di più.

### Cronobiologia Fenomenologia e i Ritmi  e Salute



# Leggi della fisiologia

Risponde alle stesse leggi a cui risponde un rettile che 
Risponde alle stesse leggi  è solo come un mammifero

Risponde alle stesse leggi di un primate ma non è solo quello

# Capacità cognitive e facoltà sottili 
L'uomo ha delle facoltà in più ora non voglio discutere su come e cosa siano queste facoltà le neuroscenze e i gruppi new age la religione magari si scontrano su certi aspetti.

Quello che interessa è far funzionare al meglio questo meraviglioso organismo, perciò vediamo ora quali sono questi 


Se tutta questa teoria ti crea confusione non mi sorprende, sono cose a cui si pensa poco, avrai tempo di rifletterci mentre ti farai una passeggiata al mare, in montagna o lungo le sponde di un fiume.


## Mission BenessereIntegrato.it

Il percorso BenessereIntegrato Mira ad aiutare la parte bio ad essere in equilibrio con altre parti mi sono chiesto come i professionisti della salute e del benessere possono aiutare la struttura per chi si intende di esoterismo il corpo eterico per chi è più scientifico parlerei di fisiologia quali sono quelle cose che con poco tempo e con poco impegno nella vita di tutti i giorni possono migliorare la fisiologia e darci un corpo che funziona meglio.

E' vero che una buona macchina può essere usata poi nel modo sbagliato con benessere integrato andremo a lavorare indirettamente sulla parte relazionale Sullo stile di vita e sulla parte mentale intesa come accezzione non puramente psicologica la parte psicologica è solo una piccola parte dell'aspetto mentale anche qui ci saranno altre proposte perchè questo riguarda aspetti sottili alcuni li chiamano spirituali e anche di questo benessere integrato non si occupa.

Il focus come vedremo più avanti resta sull'imparare a conoscere il nostro corpo e la nostra fisiologia così da capire meglio che strumenti possimao utilizzare nel percorso.

L'altro aspetto fondamentale è il fatto di condividere questo modo di operare con altri professionisti del benesser e della salute per creare una rete sul territorio.


## Per saperne di più sul progetto

Questa parte è dedicata ai professionisti che vogliono aderire al progetto e a chi vorrebbe diventare collaboratore. Se viaggi veloce puoi passare al prossimo capitolo

## Chi si accontenta gode... o è meglio desiderare?

In nessun posto mi sembrava che fosse applicato questo modello... Prima bisogna capire 


Pian scoprendo tutto questo  Il mio sogno si era ampliato non volevo solo curare le persone volevo far si che una persona potesse fare un percorso che gli facesse conoscere le sue potenzialità quali erano i suoi talenti e perchè era venuto su questa terra insomma volevo aprire un agriturismo rigenerativo ma come fare? 

Avevo notato quanto la natura e i bei posti influenzassero l'umore e tutta l'esperienza della persona.

Era una cosa troppo forte e poi come avre fatto con pochi soldi senza un organizzazione?

Certo questa era una delle cose impossibili che potevo desiderare prima di fare colazione proprio come Alice nel paese delle meraviglie

> Prima di fare colazione penso a sei cose impossibili... Contale Alice: 1. C'e una pozione che ti fa rimpicciolire; 2. E una torta che ti fa ingrandire; 3. Gli animali parlano; 4. I gatti evaporano; 5. Esiste un Paese delle Meraviglie; 6. Posso uccidere il Ciciarampa!

A proposito se hai coraggio prova farlo anche tu, certo non mi assumo le conseguenze di quello che poi ti accadrà... hahah :-)

Comunque l'agriturismo Generativo Sembrava proprio una cosa impossibile.
Ma le

Necessitava di un luogo in mezzo alla natura. 

E di troppe cose che non avevo a disposizione

> “Noi non abbiamo bisogno di più o più [capacità]o di maggiori [opportunità]. Ciò di cui abbiamo bisogno è di usare ciò che abbiamo.”

Fino a quando non mi sono imbattuto in un corso di vendita che non mi sono imbattuto in alcuni corsi e alcuni libri che mi hanno fatto scorgere una remota possibilità che ci fosse una strada poco percorsa, difficile, rischiosa....


## Da dipendente ad investitore nel proprio sogno

> Tutte le risorse di cui abbiamo bisogno sono nella mente

Le cose risultano possibili o impossibili in base alla prospettiva in cui si guarda e in cui si è.

Però la prospettiva da cui si guarda e la posizione in cui ci si trova in un dato momento si può cambiare. 

Questo cambio di prospettiva e di posizione però non è un lavoro semplice e richiede una forte disponibilità al cambiamento e spesso richiede a rinunciare a tante cose che magari al momento non vorremmo proprio lasciare, ma si tratta di prendere una decisione se vuoi puoi in questo senso è vero se vuoi puoi ma devi scegliere cosa vuoi e avere la forza per perseguire quello che vuoi se ne vale la pena.

Di cosa sto parlando?
In un libro famoso dal titolo padre ricco e padre povero ci sono quattro condizioni lavorative.
Che vengono presentate:

 1. Dipendente
 2. Libero Professionista
 3. Azienda
 4. Investitore

### Dipendente  
Per il professionista che si impegna e che vuole fare il suo lavoro mostravano sempre dei limiti e forse questa è la sensazione che hanno tutti 


Certo problemi limiti e vantaggi per tanti si pareggiano e spesso si accetta la sicurezza e il fatto di uno stipendio e del fatto di non dover affrontare problemi

A livello legale a livello economico a livello  di formazione di conoscenze di modi di lavorare di organizzazione c'era sempre qualcosa che limitava per questo ho deciso di creare una struttura diversa e di dare il nome benessereintegrato.it perchè potesse essere dinamica all'avanguardia e per far si che i modelli e i ruoli non fossero vincolanti ma l'importante è la qualità di vita del cliente e del professionista e la loro soddisfazione la possibilità e l'atteggiamento generativo



### Libero Professionista  
Artigiano produrre valore e venderlo
Ho Provato allora la via del libero professionista ma il problema dei 

### Azienda


Guidare un gruppo di persone che Produce un prodotto di valore e può venderlo 

Caro pinocchio i casi son tanti Il
L'illusione del network marketing spesso molti network marketing non ti portano realmente in questa posizione

Il tessuto imprenditoriale del mio paese numerosi esempi ma come replicarlo con la fisioterapia?

Fin da quando ho finito la fisioterapia ho seguito un sacco di corsi per un periodo mi ritrovavo ad essere il piiù piccolo in molti corsi che seguivo poi gli anni sono passati

Il corso che mi ha segnato di più è stato quello di frank merenda Senza vendere un prodotto e con un unica entrata come libero professionista



Gruppo di persone - Ruoli da coprire - Procedure - Sviluppo di nuovi progetti - Competenze - Produzione - -Comunicazione Marketing - Vendita 

Grafici - Programmatori - Copyrighter 

### Investitore di risorse

Creare una rete e Scambiare un vero valore 
Il potere del gruppo

Il network marketing limitante all'azienda l'importanza dei principi.

Cosa si scambia? Ha veramente valore per gli altri?
Come uso gli strumenti? Tra 10 anni? 
Spesso molte volte si utilizzano buone tecniche per uno scopo mediocre come avere a disposizione un arsenale e fare qualcosa di limitante. Manipolazione e sette Acqua vino sangue 

Ognuno ha delle risorse o un valore riuscire a creare una rete e conoscere chi ha un valore per poterlo scambiare è 


## Ringraziamenti

In oltre non sempre le cose sono come sembrano e le persone che magari ci sono sembrate le più terribili sono quelle che ci hanno fatto crescere di più.

Come nella storia della mucca che fa la cacca per scaldare l'uccellino e del lupo che lo tira fuori dalla cacca e se lo mangia.

Se vuoi puoi ma devi scegliere cosa vuoi e avere la forza per perseguire quello che vuoi se ne vale la pena.



Detto questo possiamo passare ai quattro errori che 

Passiamo ora a vedere i 4 errori 


L'importanza della direzione la direzione che scegli e la persona che vuoi essere poi ti accompagnano alle tappe che vuoi fare avere un azienda che trasformi conoscenze in strumenti e percorsi utili e accessibili alle persone per conoscersi di più mantenersi in salute e recuperare la salute, migliorare la prorpria coscienza e migliorare la qualità di vita e dell'ambiente  snella e creare una rete di persone che condividano ed operino con una certa filosofia questo è il mio obiettivo




<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTE3ODAwODA5ODIsLTc3ODg5MjA1MywtMj
EzNDQzMTIxOSwyMTQ2ODE5NTA0LC04MzQ3MTE0NzcsLTc1NzY5
NjY1NCwtMTM1Njc3MTIyNyw2NTcwOTE0NzUsLTI2NTU5ODI2OC
wxOTIxNTI2NDQ4LDM3MzkwMTQ3OSwtNzI3MTgzNzM4LDU4Mjk4
NTg1LDMyMzY1MzIzNCwxNTg5NjExOTAzLDE2MTYzMTIzMTIsLT
EyMTM5MjUyNTUsLTEzNjY0NzQ0MzAsLTgyNDEwMjgzMCw1ODM4
OTQwMzhdfQ==
-->