# Evita i 4 errori che ti impediscono di raggiungere i tuoi risultati


Nel corso degli anni ho seguito molte persone che si sono affidate a me per risolvere un problema di salute.

Fortunatamente molte di esse hanno trovato una soluzione seguendo le terapie e il percorso proposto come fisioterapista, ma malgrado l'impegno le conoscenze e l'esperienza per alcune persone il percorso non dava i risultati sperati.

Ho analizzato il percorso delle persone che non sono riuscite ad ottenere un risultato soddisfacentte e mi sono accorto che tutti avevano in comune uno di questi quattro errori.

Vediamo quali sono e vediamo le possibili soluzioni

# i 4 Errori 

### Errore 1. Non saperne abbastanza sul tuo corpo
    
Conoscere come come funziona il corpo è fondamentale. Lo stile di vita a cui siamo sottoposti spesso ci induce a fare scelte che remano contro la nostra salute. Essere consapevoli di questo è fondamentale se si cerca di guarire da una patologia o se si vuole raggiungere un obiettivo nel campo della salute e del benessere!

### consigli per evitare questo errore

Per questo la prima cosa che consiglio a chi vuole iniziare un percorso è di iniziare a farsi una cultura sul corpo. 
Iniziare a raccogliere informazioni testarle mettendole in pratica è fondamentale. 

Prima però bisogna, imparare a filtrare le informazioni, capire cosa va bene per te e fare esperienza.


 

L'apprendimento avviene traendo riflessioni dalla rielaborazione dell'esperienza. 

Succede spesso il contrario prima si fanno riflessioni e si traggono conclusioni e ragionamenti da informazioni lette senza dare al corpo la possibilità di sperimentare.

E' pur vero che in alcuni casi è necessario se si tratta di ingerire una pianta mortale l'esperienza diretta non è consigliata perchè sarebbe l'ultim, non è consigliata neppure se questa esperienza porta al corpo cambiamenti biologici o chimici che vanno a creare problemi ai nostri organi e alle nostre facoltà psichiche.

Fortunatamente abbiamo a disposizione delle capacità che ci permettono di orientarci.
 
- 4 Sensazione Pensiero Sentimento Intuito (Vedi paragrafo aggiuntivo)

Ognuno è libero di sperimentare e testare. Anche per anni cercando in lungo e in largo

### I 5 elementi chiave per la tua salute, per Conoscere meglio il nostro corpo e Trovare il tuo proprio centro
 
Parleremo di come mettere in atto questa soluzione nel capitolo 5
Nel capitolo 5 però se vi può  far comodo, se vi fidate e se volete risparmiare tempo e soldi vi farò un breve riassunto su quali sono gli aspetti da cui si può iniziare a lavorare ogni giorno per costruire la propria salute.

In realtà vi dico già che le 5 aree che andremo a vedere sono molto semplici da conosce, ma difficili da mettere in pratica molto probabilmente su alcune ci avrai già lavorato,  ma ti darò alcune informazioni su queste aree che arrivano da metodiche che utilizzo per la cura dei pazienti, e inoltre con il sistema benessere integrato ti svelerò come avere un effetto sinergico e potenziare i risultati ottenuti facendo un lavoro sinergico.

### Errore 2. Investire male le proprie risorse
    
Spesso i percorsi sono efficaci ma non efficienti. Raggiungere l'obiettivo prefissato senza considerare se quell'obiettivo era giusto per te porta a uno spreco di risorse. E' necessario stabilire un percorso adatto a te e fissare i giusti obiettivi solo così potrai investire al meglio le tue risorse.

### consigli per evitare questo errore

Per evitare questo errore è necessario considerare più aspetti, la prima domanda da farsi è perchè ho intrapreso o voglio intraprendere un percorso per la mia salute e il mio benessere?
Voglio rimetteremi in forma 
Ho un problema da risolvere
Voglio prepararmi per una gara
Ho un dolore che non mi lascia in pace
Voglio avere un programma che mi aiuti a migliorare la mia salute
Voglio conoscere meglio il mio corpo.

Altra domanda a cui rispondere è quali sono le risorse a disposizione?

Posso prenderemi tempo per lavorare in autonomia fare gli esercizi leggere e approfondire?

Voglio lavorare con un professionista, 

Mi piace lavorare in gruppo oppure no.

Oppure sono sempre impegnato con il lavoro e ho poco tempo.



###  La salute come un viaggio  

 permettere una visione unica perchè si lavora comunque sempre sulla persona anche se con tecniche diverse
 
Nel capitolo 6 perciò lavorerai grazie ad alcuni consigli alla pianificazione al meglio il percorso che vuoi iniziare o che stai già facendo e troverai alcuni accorgimenti per ottimizzare le risorse come il tempo, i soldi o l'attenzione che per molte persone sono preziose e scarseggianti 

Vedremo perciò come ovviare a una di queste 3 situazioni:

> Da giovani spesso si ha tempo e salute ma non si hanno solfi

> Da adulti spesso si hanno soldi e salute ma non si ha tempo

> Da anziani si ha tempo e soldi ma non si ha la salute


### Errore 3. Scarsa Comunicazione
    
Per problemi organizzativi per mancanza di mezzi e modelli adeguati la comunicazione tra paziente e professionista o tra professionisti che ti seguono avviene in modo disorganizzato. Migliorare la relazione tra queste figure e utilizzare strumenti per rendere più facile la comunicazione aiuta a ottenere risultati! Patologie e difficoltà scafoide burn out frutrazione ricreca 


### consigli per evitare questo errore

Spesso il grosso problema della comunicazione è legato al all'organizzazione il tempo e agli strumenti. 
Per i professionisti è difficile comunicare con altri professionisti perchè si hanno modelli diversi e spesso non si ha un canale di comunicazione o un metodo di lavoro che sia possibile integrare spesso c'è incomprensione e timore nell'aprirsi agli altri questo clima crea anche una barriera per la crescita.


 

### Un modello in comune

Una mappa per comunicare con il tuo team e condividere gli obiettivi Prepara il necessario per viaggiare con gli altri, Lavorare sulla salute, ma da posizioni diverse.

Una mappa in comune per comunicare con il tuo team e condividere gli obiettivi

Per scegliere il professionista e il team adatto ed aiutare il tuo professionista di fiducia a
nel capitolo 7 una legenda per capire il tuo punto di partenza per affrontare il percorso e



### 4) Sbagliare la scelta del professionista o del team
    
Per i non addetti ai lavori e a volte anche per gli addetti ai lavori spesso è difficile capire chi fa cosa ed effettivamente quali professionisti rivolgersi. Inquadrare il tuo problema e scegliere i professionisti giusti è il primo passo per aumentare le probabilità di raggiungere una soluzione.


### consigli per evitare questo errore 

La maggior parte delle persone si rivolge a me grazie al passaparola. Questo è una buona cosa perchè vuol dire che le persone si fidano e la fiducia è un valore per me importante.

Il fatto è che a volte non posso aiutare le persone perchè non sono in target con il lavoro che vorrei proporre 
oppure perchè so che necessiterebbero dell'intervento di un altro professionista che lavora su altri aspetti


### Lo stato di salute una legenda per decodificare la mappa e non sbagliare percorso
    
 
In oltre anche in base al tuo punto di partenza occorre capire qual è il professionista giusto per te.



### Rimedio 08  il tuo punto di partenza (8 meridiani) e i professionisti (stato di salute e classificazione) una mappa


Abbiamo visto i 4 errori e pian piano andremo a snocciolare ogni rimedio proponendo i giusti esercizi preparartivi.




# Trovare una dimensione 

Gli errori sono un aspetto fondamentale dell'apprendimento.

Non c'è apprendimento senza errori

L'errore è il tentativo che da un risultato non voluto.

### Il corpo si adatta nello spazio con i recettori e aprpendere per tentativi ed errori

il corpo si orienta spostandosi avanti indietro
di lato 


### Esercizio sul corpo Orientarsi nel tempo le 4 stagioni per non 

2 + 2 assi x +y

Per costruire un percorso è necessario trovare il giusto tempo cicli e ricordarci che il percorso deve anche essere ecologico con la nostra vita.


Prima di proseguire un altra cosa importante è ? 
Abbiamo parlato prima dell'importanza delle stagioni 
Vediamo ora un esercizio pratico mente e corpo o spazio. tempo 


# 4 direzioni su cui agire 

 tempo e nello spazio avere una visione e un piano

#  4 direzioni dello spazio


### Le 4 dimensioni nel corpo gli antichi greci

I 4 elementi acqua aria fuoco terra della medicina greca
Caldo Freddo e Umido Secco


Eterico Fisico Emotivo Mentale Spirito
Terra Acqua Aria Fuoco

### L'ambiente La ruota di medicina degli indiani d'america
Corpo / spirito - mente / emozioni 
Nord Sud Ovest Est








Orientarsi nello spazio Il corpo
Orientarsi nel tempo Mente

## RUOTA DI MEDICINA 

Scelte 
Regole
Concetti di se
Esperienze di vita

Logica emozioni - spirito e materia

La croce del corpo due assi.

il grafico per 

La tetractis 

# Terra Acqua Aria Fuoco 

L'uomo I semi delle carte 
denari coppe spade bastoni 
Quadri cuori picche fiori
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTg4NDExODU5MSwxNDkzOTQwMTA2LC0zMz
YxOTk5ODcsOTQ3OTM3NjQ3LC0yNzI0MjcwNSwxNDYyNjc0OTgx
LDY5MzM1NDEzMiwyMDM4Njc0MDczLDUwOTY1NjM5OSwtNDMwOT
Q3MDIzLDEwMjIzMTE2NjUsNzI0NTcxNzc5LDE3ODg3NDYxMTcs
Mzk5MjE2MDIzLDIxNDA5MjI3NzMsMTM4OTg1MTExNSwtMTcwOT
g0MDM0MCwxMTI4NTcwODIxLC0xMDkwNzIxMTc3LDc2OTc3MTQ4
MF19
-->