
## 05 Le 5 aree chiave per la tua salute

> “La vita accade. Non serve a niente arrabbiarsi o essere tristi per cose che non possiamo controllare o modificare.”
 >AMY WINEHOUSE

> “Con ordine affronta il disordine, con calma l’irruenza. Questo significa avere il controllo del cuore.”
> Sun zu

> La fiduci è bene il controllo è meglio 
> Vladimir lenin

Abbiamo visto:

- nel capitolo 3 che l'uomo e la vita sono 2 faccende complesse 
- nel capitolo precedente quali sono gli errori che più spesso vengono commessi 

Ora parliamo dei 5 elementi chiave della salute iniziamo con un introduzione generale.

Se vuoi saltare l'introduzione generale clicca qui 


L'introduzione che ci aiuta a capire un pò meglio come sia possibile 

## Lavorare sulla salute

Molti sono i lavori che ci vengono proposti per la salute e su molte vie è possibile agire ma come fare a capire quali vanno bene per noi?

Proviamo a ragionare e con concetti solidi e semplici procediamo con i piedi di piombo su un argomento molto delicato. 

## Esercizio la potenza delle parole

Le parole abbiamo visto avere una forte influenza sulla nostra realtà spesso è proprio con quella che la costruiamo.
 
Per questo ti invito da qui in avanti ad utilizzare un approccio molto semplice che viene usato nella crescita personale ma che era già conosciuto da migliaia di anni.

Usa solo parole e concetti che sono fortemente attaccate alla realtà e che abbiano un significato concreto o un riferimento a qualcosa di tangibile chiaro.

Usa parole che non abbiano significati non definiti e ambivalenti che creano confusione.

Quando parli di salute cerca di usare solo parole forti. 

## Parole forti e Parole deboli

### Cosa sono le Parole forti
Le parole forti sono parole come caffè
Se entri in un bar e dici la parola caffè il barista capirà subito cosa significa la parola caffè e ti preparerà subito una tazzina di caffè.

### Cosa sono le Parole deboli

Le parole deboli sono quelle che hanno significati astratti che non si capiscono ambivalenti più una parola è staccata da un concetto chiaro e reale più è debole
per esempio la parola malattia
le parole troppo generali sono pericolose perchè creano confusione.

Al posto delle parole deboli è meglio usaere una frase che spieghi meglio quello che vuoi dire.


Questo piccolo accorgimento ti aiuterà non solo nella salute ma in tutti gli aspetti della tua vita

Dopo questa precisazione possiamo iniziare a riflettere a quali leggi risponde il corpo.


# Corpo Mente 

Possiamo considerare il nostro corpo con 2 parti fuse una nell'altra:
 
- Corpo, Materia
- Mente, Energia

Per corpo intendiamo tutta la parte fisica il nostro Hardware se fossimo dei computer, la grande differenza che l'hardware è l'aspetto fisico della mente. 

Questo concetto è difficile ma è molto potente. 
La parte fisica è la rappresentazione nel mondo fisico di un fenomeno mentale. E' sia il supporto che esso stesso la mente. Non so se mi spiego

Infatti il software che sarebbero l'aspetto invisibile è dato dal fatto che l'hardware sia malleabile e supporti questi cambiamenti.

Hardware e Software sono legati dalla coscienza

Ma vediamo la parte dell'

# Hardware 

E' il livello fisico con la struttura 
che risponde grazie alla struttura stessa alla meccanica 
Al caldo al freddo 
alla luce buio


Poi risponde a livello chimico 
- Cosa mangi cosa respiri
Alimentazione
Integrazione

# Software


Atteggiamento emotivo e mentale
Pensi aspetto Vita

Riposi natura Fisioterapia pratiche di recupero
Recupero

Ti muovi Seduto 
Movimento



# La risultante la struttura della realtà


Trovare il centro 
 
Conoscenza del corpo come funziona il corpo
Come la Struttura fisiologia Ormonale nervoso - 


Aspetto vitale software 
bio sociale psico



## Leggi della fisica e della chimica

Risponde alle stesse leggi di un sasso ma non è solo quello.
Un sasso una volta spinto in discesa rotola fino a valle un uomo si può più fermare.

Risponde alle stesse leggi meccaniche di una macchina ma non è solo quello.
Infatti la macchina più si utilizza e più si consuma mentre l'uomo se ha i giusti stimoli più si allena e più diventa forte

# Leggi della biologia

Risponde alle stessi stimoli di una pianta ma non è solo quello, infatti anche l'uomo risponde agli stimoli della luce e della temperatura, la cronobiologia ci spiega che i nostri bioritmi e le nostre produzioni ormonali sono influenzati da questi stimoli, ma può fare molto di più.

### Cronobiologia Fenomenologia e i Ritmi  e Salute



# Leggi della fisiologia

Risponde alle stesse leggi a cui risponde un rettile che 
Risponde alle stesse leggi  è solo come un mammifero

Risponde alle stesse leggi di un primate ma non è solo quello

# Capacità cognitive e facoltà sottili 
L'uomo ha delle facoltà in più ora non voglio discutere su come e cosa siano queste facoltà le neuroscenze e i gruppi new age la religione magari si scontrano su certi aspetti.

Quello che interessa è far funzionare al meglio questo meraviglioso organismo, perciò vediamo ora quali sono questi 

## Le 5 aree
- Alimentarsi e Nutrirsi
- Integratori e Piante 
- Movimento e allenamento
- Recupero conoscenza del corpo
- Atteggiamento emotivo e mentale









<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbOTMxNjc5OTI5LC03MzQxMDM1MzMsLTYwMT
ExNjM1LDE1NDkyMzcyMzQsMzk1ODA4ODA3LDk3MDM2NTc3OCwt
MTQyNzA1NzA2N119
-->