# 07 una mappa per programmare il percorso

Orientarsi tra cielo e terra l'uomo in mezzo con le 4 direzioni tra 4 direzione + e 3 centri

I sette chakra equilibrio interiore 

Energia e Materia

Centri di energia acqua che scorre (Montagna fiume ciclo dell'acqua)

rusciello si sporca e il corpo emotivo sporca 

L'aspetto fisico

- primo livello - > Terra chakra bloccato dalla paura cosa temi di più? Chiarire le proprie paure trauma è ciò che è successo e non si ricorda quando lo ricordiamo e lo vediamo sparisce come il vampiro alla luce del sole
Preoccupazione per la soppravvivenza non è reale
spesso la paura per la sopravvivenza c'è senza un vero motivo non è più come una volta nella foresta che c'era il leone ma il corpo non lo sa.

- due  il chackra dell'acqua chakra del piacere ed è bloccato dal senso di colpa.
Cerca le colpe che gravano su di te cosa rimproveri a te stesso?
Accetta la realtà delle situazioni realmente accadute
ma non lasciargli offuscare o avvelenare la tua energia
Prima perdona te stesso. Senso di colpa (rimproveri esempio mi sento in colpa perchè ho fatto del male sono scappato.)


- terzo chakra del fuoco stomaco forza di volontà è bloccato dalla vergogna quali sono le più grandi delusioni avute da te stesso? Non una parte della vita rifiutare la parte della vita cosa hai sbagliato usato male. Quali azioni hai commesso di cui ti vergogni in cui ti senti di aver che non vorresti raccontare a nessuno?

- quarto chackra cuore ed è responsabile dell'amore ed è bloccato dal dolore dolori perdite morti l'amore di chi ti ha creato e tutte le storie delle persone importanti sono all'interno del tuo cuore e fin che le ricor

I luoghi del corpo e i luoghi dello spazio cosa centra questo con la tua salute? Conoscere il corpo e
 
 Bio Psico sociale  
 Percorso con stato i 5 

La mappa è la fisiologia il comune denominatore di ogni professione 
Ogni professionista studi la stessa cosa l'uomo ma da prospettive diverse

storia dei saggi indiani che toccavano l'elefante 

I corsi che hanno segnato nella mia formazione

per questo proponiamo ai professionsiti un modello
posturacorretta ( ho scelto le migliori metodiche e i migliori percorsi essendo una scelta personale non la vincolo a benessere integrato benessere integrato è un contenitore che serve per misurare raccogliere aiutare professionisti e pazienti saranno loro o voi a verificare se effettivamente quali sono i migliori modelli ) ma in futuro ne costruiremo altri per ora la parte più facile è il percorso educativo che è come fare un rodaggio testare la macchina nei box  
prima della gara vera 

Certo come abbiamo detto non è per tutti per questo passiamo allo stato di salute

-->

chakra hang 
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTEyMjU5MjU3NiwtMTkyNDg3ODU0MCw4MT
EzMzAyXX0=
-->