# 09 la bussola per orientarsi 


## Creare un percorso
Una volta capito qual è il tuo punto di partenza scelto i professionisti che possono aiutarti dovrai decidere su cosa lavorare, creare il percorso stabilire le tappe intermedie e iniziare il viaggio!
 
## ercorsi standard 


Esistono percorsi standard già strutturati che funzionano per la maggior parte delle persone ma puoi sempre decidere di crearne uno personalizzato.


## Percorsi personalizzati


## Creare il tuo programma
## Fissare obiettivi a breve medio lungo termine




Poi concentrarsi su uno a breve
Avere il programma di servizi con i professionisti
e avere il programma in autonomia a casa
 
I servizi standardizzati e i percorsi sono fatti per aiutare le persone ad avere una traccia iniziare e finire un percorso fare le giuste valutazioni raccogliere i dati comunicare 

Vedere se ci sono miglioramenti valutare l'andamento

Imparare a cambiare se ci sono problemi risolverli 

Dividere il viaffio in tappe  e arrivare all'obiettivo

Certo un buon 90 % delle patologie sono risolvibili
in altri casi si deve prendere atto che la patologia fa il suo corso e qui il compito è di rallentare e cercare di vivere al meglio il tempo concesso.

Non è una gara contro gli altrie è un percorso con noi per scoprire chi siamo da dove veniamo ecc

# servizi
Servizi che possano essere misurati la possibilità di raccogliere i dati e standardizzare i servizi
aiutare i professionisti a crescere creare dei percorsi 
feed back da parte della persona. aiutare a migliorare la fisiologia 



scegli tra i servizi offerti dai professionisti
come creare la direzione e gli obiettivi (Esercizio dove ti vedi tra 3 anni - come vuoi viaggiare? )

# Stato di coscienza giusto in base al tempo e allo spazio mentale stato di coscienza giusto in base al tempo e allo spazio.  4 + 4 + 1 
la direzione da dove si parte dove si arriva


Lavoro fatto con l'aiuto dei professionisti ma anche in autonomia a seconda di vuoi dei professionisti paghi altrimenti ti raccogli tu le info ti impegni tu

Certo se sei in pericolo.

La bussola per orientarsi Comunque lo stato di salute è anche uno strumento che serve per far ordine e capire quali sono i professinisti di cui hai bisogno.

Infatti ogni professione non è divisa solo per abilità ma anche per sapere intervenire meglio in una determinata situazione perchè la formazione ricevuta da quel professionista è indirizzata a risolvere il problema di una persona che si trova in una determinata situazione.

Un esempio pratico un massaggiatore e un fisioterapista
Un massaggiatore può magari avere una manualità migliore di un fisioterapista, 
Ma il fisioterapista ha delle competenze e conoscenza indispensabili che sa utilizzare per accompagnare una persona che dopo un incidente si trova nel letto di un ospedale a ritornare a camminare.

Ogni figura e ogni professionista hanno un determinato profilo.

Un esempio è il mal di schiena.
Sapere fare il massaggio non sempre corrisponde al sapere quando, dove e perchè farlo.

Esempio del colpo di martello nel punto giusto

Per questo il lavoro dei professionisti in team è necessario


gurdgef 

7 peccati capitali più due sibaldi 


## Nove pianeti i miti greci 

## 4 direzioni + 5 movimenti
3 + 3 + 3
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTgzMDE3OTcyMCwtOTI2ODU0Mzk2LDIyNj
c2OTk3MCwtMTQwNzI5NTAwMF19
-->