## 10 a che punto sei del viaggio? 

Una volta:

- 5 Qual è il problema e su cosa si può lavorare 
Iniziare a informarsi dove si svolge il viaggio aree e bio.
- 6 Valutate  Pianificazione   le risorse Quali risorse ho a disposizione? 
- 7 creare la mappa del problema particolare e generale delle possibili soluzioni (sistemi di valutazione biomecccanico corpo e coscienza medicina dei semplici movimento arcaico time4experiences)
- Struttura - Recupero Conoscenza del corpo movimento Allemento
-  Chimico Biologico Alimentazione  Piante
- Emotivo mentale - Energetico - Abitudini -  -  - conoscenza del corpo)
- Liquidi
- Ormonale
- Nervoso
- Vitale

- 8 stato di salute valutato il tuo punto di partenza scelta le guide e 
- 9 - inquadrare il problema -  scelta la destinazione - tracciare la rotta - decise le tappe  
- 10 Monitorare il viaggio test e valutazioni
- 11 diario di bordo
Una volta iniziato il percorso,  sarà  necessario verificare costantemente a che punto ci si trova del viaggio.

Avere degli strumenti che ti aiutano a monitorare il tuo viaggio può essere un buon aiuto! 

Per questo è necessario trovare degli indicatori che ti mostrano la tua posizione e ti aiutano a capire se effettivamente le cose funzionano e se stai avanzando nel modo giuto.

## Test Valutazioni e Misurare

Come si può sapere a che punto del percorso?  Misurando i risultati, cercando dei riferimenti grazie anche a test e valutazioni è una possibile soluzione.
 
Misurare fin da sempre è il modo per verificare i risultati per questo è consigliato utilizzare test e valutazioni.

I test e le valutazioni possono esser riferiti a segni
 - soggettivi 
 - oggettivi

I segni soggettivi sono strettamente personali.
Sono legati per esempio a come ci si sente il livello di energia durante la giornata.

I segni oggettivi sono per esempio il peso, gli esami del sangue, la misura delle circonferenze.

In oltre un obiettivo una tappa del viaggio potrebbe essere segnata anche dal fatto di aver compiuto un lavoto con una certa qualità e per un periodo di tempo successivamente lungo.

I professionisti poi possono eseguire valutazioni specialistiche in base al loro campo di azione.

E' importante scegliere i giusti test e valutazioni e ricordarsi che il percorso non è una gara. 

Il percorso della salute è un percorso di crescita che ha lo scopo di migliorare la qualità della tua vita. E' perciò essenziale scegliere dei buoni obiettivi e delle buone valutazioni.

Nel caso avessi bisogno i professionisti della salute e del benessere possono esserti d'aiuto!







sefirot
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbNzI5ODg1NzA5LDQxMzQ4NDUxMCwtNzg0Nj
A1MzE5LC01ODY5NTAwODcsMTQ0NTM4NjEyLDE3NzQ5MjYxOTQs
MTY0MjgzMDkyNCwxMDE1ODA1NjQwXX0=
-->