# 11 il diario di bordo

### Quando è utile il diario?
Puoi usare il diario per 
- Monitorare i tuoi allenamenti i tuoi esercizi
- L'alimentazione
- L'assunzione di piante fitofarmaci e gli integratori
- Le nostre schede 
- le nostre ricette 
- le nostre abitudini
- Tracciare i percorsi

### L'importanza di tracciare il tuo viaggio

Il diario di bordo è uno strumento importante quando devi compiere un percorso. 
Per almeno 5 motivi

 1. Mantenere l'attenzione fino alla fine 
 2. Ricordare i tuoi appuntamenti 
 3. Supportarti quando hai poca energia
 4. prendere il lavoro quando capitano degli imprevisti
 5. Monitorare il tuo percorso e i tuoi obiettivi
 
###  Mantenere l'attenzione fino alla fine
L'attenzione è una risorsa che ai nostri giorni viene consumata voracemente, e se non si ha ben chiaro cosa si deve fare quando, e se non si trova l'energia da dedicare spesso ci si dimentica e si finisce per non riuscire a concludere quello che si era iniziato.

### Ricordarti gli appuntamenti
Sempre per i mille impegni è facile dimenticare un appuntamento oppure un impegno con il diario hai tutto il tuo percorso sempre con te!

### Supportarti quando hai poca energia
 
Il diario dopo aver scelto il giusto carico di lavoro ti aiuterà 
a rispettare le scadenze e ti sosterrà quando nei giorni in cui sarai molto stanco avrai poca energia per eseguire i compiti.

### Riprendere il lavoro quando capitano degli imprevisti
Gli imprevisti capitano e a volte un piccolo imprevisto può  essere la causa di un interruzione del percorso.

Magari si inizia dicendo oggi non son riuscito riprenderò domani, ma quel domani spesso non arriva più. 
Per questo con il diario sarai più incentivato nel riprendere il tuo lavoro 

###  Monitorare il tuo percorso e i tuoi obiettivi

Un altra funzione importante è il fatto di appuntare i tuoi pensieri vedere come ti senti se sei contento di quello che stai facendo e capire se gli obiettivi che ti sei posto sono adatti a te e alle risorse che hai a disposizione.

In situazioni difficili come le patologie degenerative o problemi che ti trascini da molto tempo il diario può essere un amico fondamentale che ti accompagna.



<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTUyNjA5NTc2LC0yMDQ1NDQxMDYwLDE4MD
c2MTM2NDAsNjk5MTAwMTA1LDE5MDkxMjg1OTEsMTI4Mjg0MjIz
MF19
-->