# Iniziamo dai fondamentali 

Ci sono tantissime cose su cui è possibile lavorare quando si parla di benessere e di salute. In questa guida ricca di spunti ho fatto una panoramica generale e direi che abbiamo esplorato

### I confini della salute e del benessere 

Siamo arrivati a capire che ogni uomo è un esploratore e ogni uomo ha la possibilità di andare alla ricerca dei suoi confini superarli e cercarne di nuovi.

Ma prima di fare tutto ciò mi sembra giusto ricodare che come per una qualsiasi disciplina è consigliabile iniziare dalle basi.

### La via brusca
Certo dipende dalle scuole di pensiero alcuni riterranno un ottimo metodo quello che gli amici usano per insengnarti a sciare e cioè di salire su una pista nera e poi spingerti giù, ma potrebbe essere pericoloso e inoltre si rischia magari di odiare gli sci poi per tutta la vita! 

La via brusca  quando si tratta di salute ha delle controindicazioni non indifferenti, perciò ti propongo di iniziare con: 

### I  fondamentali

Coltivare la salute può considerarsi un arte e una scienza dobbiamo mettere in campo tutte le nostre capacità, bisogna fare tentativi errori e crescere pian piano. Come nella musica, nella pittura, nelle arti marziali è inutile tentare di fare le cose difficili se non si sono apprese le basi. 

In ogni disciplina è necessario applicarsi per progredire, è necessario imparare  bene le cose importanti imparare a gestirle e poi crescere di livello.

## Il percorso educativo di 4 settimane.

Per questo ti propongo il percorso educativo di un mese un percorso standard con un programma dove potrai lavorare sulla tua salute grazie ai 5 elementi chiave già visti nel capitolo precedente.

Certo so che ti piacerebbe risolvere il tuo problema di salute ottenere un risultato e per questo puoi sempre affiancare al percorso educativo di 1 mese un percorso  personalizzato con uno specialista se vuoi accelerare la strada. 

In alcuni casi è un ottima idea in altri è meglio fare come nella fiaba della lepre e la tartaruga. E ascoltare la tartaruga  l'insegnmento della tartaruga:
 
> con calma e pazienza si possono raggiungere molti traguardi.


## Percorso testato

Posso dirti che ho provato personalemente il percorso l'hanno seguito anche molti pazienti e tutt'ora raccolgo recensioni da chi lo percorre per migliorarlo e inserire spunti nuovi.
In molti casi solo il percorso educativo è sufficiente di per se a risolvere una buona parte dei problemi.

Come spiega Georges Courchinoux l'ideatore del metodo Corpo e Coscienza il corpo molte volte a solo bisogno di una fase riduttiva. Fare una pulizia generale e aiutare le varie strutture e organi a lavorare al meglio fa si che molti dei piccoli dolori o delle iniziali patologie si risolvano.

Il percorso educativo di un mese oltre che portare miglioramenti alla tua salute, ti servirà come addestramento nel caso decidessi di affrontare un viaggio più lungo con un percorso personalizzato, in uno di questi ambiti:

- Cura
- Riabilitazione
- Prevenzione
- Performances
- Benessere
- Fitness
- Estetica

comunque come ti dicevo forse già con il programma educativo otterrai  quello che ottengono il 50% dei pazienti puoi già risolvere  il tuo problema.


Migliorare il funzionamento del tuo corpo ti permette di ottenere risultati in modo più semplice e naturale.
 
Siamo giunti alla fine della guida e se vorrai  all'inizio del percorso educativo.

Il percorso educativo pur essendo semplice come concetti richiederà impegno e costanza per essere portato a termine, ma con un pò di impegno vedrai che riuscirai!


## dalla dipendenza dalla cura alla guarigione
 
> Dobbiamo imparare bene le regole, in modo da infrangerle nel modo giusto.
DALAI LAMA

Un altro motivo per cui consiglio il percorso educativo è dato dal fatto che a volte accade che la persona che esegue un percorso di cura trova un beneficio con le terapie, e ne diventava dipendente, e per stare bene deve mantenerle fatte più o meno costantatemente.

Certo è sempre meglio la dipendenza da terapie manuali, meno dannose per il fegato rispetto a farmaci antinfiammatori ma sempre di dipendenza si tratta.

## Questione di atteggiamento 

Una cosa è scegliere di fare una terapia per mantenersi in salute un altra è essere obbligati a fare una terapia perchè altrimenti il dolore diventa insopportabile e non si riesce a svolgere le attività della vita quotidiana.

Questo concetto è molto importante da capire perchè una volta chiarito questo si passa da una condizione di dipendenza a una condizione di scelta.

Prendere coscienza del funzionamento del nostro corpo ci aiuta poi a passare dalla dipendenza alla scelta.

E' questo che intende un grande yogi

> “La più grande  guarigione per cui dovresti  pregare  è la  guarigione dall’ignoranza,”  
> PARAMAHANSA YOGANANDA


Con il percorso educativo hai la possibilità di trovare una posizione di equilibrio bio-fisiologico da cui poter agire una ti troverai così in una posizione generativa non solo mentale come spiegato nel capitolo 6 ma anche fisica!

Be ci sarebbe ancora molto da dire, l'ultima cosa prima di iniziare un libro molto bello che ti consiglio se sei appassionato di spiritualità e ricerca è  
*Il cammino dell'anima Franco Bottalo*

Ok forse ora è meglio iniziare il percorso? 

Che ne dici? 

Ti aspetto alla presentazione! 

> “Sappiamo cosa deve  essere fatto: tutto ciò che manca è la  volontà di farlo.”  
NELSON MANDELA





# Per i professionisti 
Aderire al progetto come professionisti


# Per chi vuole diventare un collaboratore

Diventare un collaboratore il percorso educativo

Formazione professionisti formazione per professionisti 1 volta

2 


Promoter
Istruttore
Tutor
Organizzatore 
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTYwMTY1MDI3Myw5MDY2MTk5MzcsMjAwNz
g2Nzk5NSwtMjE4MjgwODQyLC0xNzM5ODYzNzM2LC02MTg0MDk3
MTYsLTE1NTc2MTk5OTUsMzk4NDE5OTQzLDYzMjk4MjQzNywyMD
MwMTgxODY1LDExMDY2MTI0OTAsNDgzMTcxODkzLC0xODg4MDI1
Mjc2LDEwNDI1MDIzMjEsLTE5MzE0MjY5OTVdfQ==
-->