
# Prologo inizia ora il tuo percoso per la salute

> “Non guariamo nessuno. Ognuno si ammala e guarisce da solo. Noi siamo lí a porgere il cerottino o un po’ di fiducia.”  
LUCIANO LIGABUE

Ti voglio dare il benvenuto con questa frase perchè penso che il compito di ogni professionista della salute e del benessere sia quello di accompagnare una persona.

Sicuramente la competenza è fondamentale ogni professione e professionista hanno ruoli diversi per risolvere problemi anche complessi che necessitano della giusta formazione e competenza per essere affrontati. 

In alcuni casi i medici preparati in situazioni rischiose grazie alle loro competenze e  abilità possono salvarci la vita, ma è importante ricordare che il professionista della salute e del benessere è anche li per accompagnare la persona nel suo percorso come una guida di montagna ti porta attraverso sentieri per giungere a una meta o come un giardiniere che si prende cura del tuo giardino lavorandolo per far crescere poi piante e fiori.


## Il primo errore da evitare  quando inizi un percorso della salute

> Impara dagli errori degli altri. Non potrai mai vivere abbastanza a lungo per farli tutti da solo.  
(Groucho Marx)

Evitare le strade che sicuramente non portano dove vuoi arrivare ecco il compito dei primi capitoli.

Perciò vediamo qual è il primo errore che  capita solitamente a chi inizia un percorso della salute.

## Non saperne abbastanza sul corpo
    
A scuola ci insegnano molte nozioni, ma purtroppo si dedica poco tempo alla conoscenza del nostro corpo.

Pensa che basterebbe davvero poco per aiutare il nostro organismo a funzionare bene! 

Ecco per te la prima domanda! 

# Le leggi del corpo umano

Il corpo risponde a leggi: 
- Fisiche
- Chimiche
- Biologiche
- Fisiologiche
- Sociali
- Psicologiche
- Sottili

Ognuno di questi aspetti influenza il corpo facciamo un esempio.

# Una contrattura muscolare tante cause

**Leggi fisiche Meccaniche**

> Un giorno decidi di alzare quel vaso, ma in effetti non ti accorgi che era un pò troppo pesante.

Una contrattura può essere una risposta che il corpo mette in atto quando compi uno sforzo che il tuo sistema muscolo scheletrico non riesce a gestire.
Per difesa il corpo perciò aumenta il tono muscolare di quel muscolo per proteggere il sistema

**Leggi chimiche**

> Ieri sono andato a una festa, (quando ancora si potevano fare le feste 😢 ma ritornerà il momento) e forse ho esagerato con alchol biscotti e patatine. Ho dormito poco e il mio fegato non ha smaltito tutte queste sostanze.
Poi il giorno seguente ho fatto 5 ore di macchina.
Quando sono arrivato a destinazione avevo un dolore alla sciatica. Non sarà il piriforme?

 
Una contrattura può essere causata dalla presenza di acidità nei tessuti. 
Il nostro intestino non ha una chiusura a camera stagna e quando si accumulano un pò di tossine i muscoli li intorno ne assorbono un pò se in oltre non c'è una buona ossigenazione perchè ci si muove poco è facile che aumenti il tono muscolare il muscolo si indurisce il nervo resta intrappolato e aiaaaaaaaa....


**Leggi biologiche**

> Ieri ho lavorato fino a tardi poi sono arrivato a casa alle 00.01 e mi sono addormentato alle 4 perchè non riuscivo a dormire questa mattina alle 6 ero sveglio inutile dire che ero distrutto sentivo i muscoli e le ossa a pezzi.

Il corpo risponde come tutti gli esseri viventi alle leggi biologiche, anche noi abbiamo alcuni meccanismi delle piante. 

Il ritmo luce-buio del giorno e il ritmo stagionale, il caldo il freddo influenzano il ritmo circardiano e la secrezione ormonale.
Se non si rispettano questi ritmi come ci spiega la cronobiologia, i nostri ormoni non vengono prodotti e non possono venire secreti.
Così i tuoi muscoli non possono funzionare bene e tac tante belle contratture.

**Leggi fisiologiche**

> Questo periodo di quarantena mi stressa sono sempre chiuso in casa, mi muovo poco stò spesso sul divano il mio intestino non funziona tanto bene... e poi dopo un mese così faccio fatica anche a fare le scale mi sento stanco e sento tensioni sulle spalle, quanto avrei voglia di fare una passeggiata all'aria aperta.

Se non teniamo in movimento il nostro corpo e magari accumuliamo tensioni respiriamo male, il nostro organismo non riesce a svolgere i compiti fondamentali quali portare nutrienti ai tessuti con la circolazione, portare ossigeno ai tessuti con la respirazione.
Eliminare le tossine con il sistema linfatico e i reni e taccc
contratture a go go....

**Leggi Sociali**

> Ieri ho avuto un colloquio con un cliente per una faccenda importante, sono ancora arrabbiato e teso! Avrei voluto...
Oggi è passata un pò ma sento i trapezi di marmo e 

Le relazioni con le altre persone, hanno un effetto e un impatto a livello emotivo che i nostri organi e i nostri muscoli sentono benissimo.


**Leggi Psicologiche**

> Ho così tante cose da fare e tanti pensieri che la testa mi scoppia. Adesso ho un mal di testa. Il medico dice che è una cefalea muscolo tensiva. 

La tensione può essere generata anche 
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbNDcxMzc5MjgsMjI1ODM3NDA4LC0xODA3ND
MyNzI2LC03MjU1NzkyMjBdfQ==
-->