
##  ikigai

## Il concetto di yin yang 

Ti propongo un altro esercizio prendi un foglio e scrivi relativo da una parte le cose yin e dall'altra parte le cose yang



## Segreto 2

Prendere la vita ogni giorno come un nuovo inizio.

Questo è un segreto importante. Ogni giorno abbiamo la possibilità di iniziare di nuovo. 
Possiamo ripartire ogni giorno rincorrere i nostri sogni i nostri obiettivi! 

Abbiamo tempo fino alla sera! Prima di ritornare a letto.

La mattina fermati  e prendi 3 decisioni importanti per questa giornata.





## Esercizio


Per capire cosa intendo per mondo interno, prova a mettere una mano sulla pancia, porta l'attenzione sulla sensazione tattile del movimento che avviene mentre respiri  cerca di entrare nel ritmo e sentire quanto dura un inspiro quanto un espiro osserva se è veloce lento e fatti trasportare dalle sensazioni, prenditi qualche secondo e chiudi gli occhi per un attimo.

Magari hai sentito solo il ritmo del tuo respiro, ma forse sei riuscito a mollare la presa, hai sentito come se la tensione si sia un pò abbassata, e da li si possono ascoltare molte cose.

Parleremo più avanti di questo mondo interno, e di questa pratica (molti la chiamano meditazione, altri relax, altri l'inizio di pratiche di training autogeno, altri preghiera) per adesso non è necessario dare un nome a questo esercizio, basta imparare a staccare la testa per qualche minuto e già questo è di per se una cura.

Pur non essendo certo penso che Pietro era chiuso nel suo mondo interno e aveva perso la capacità di comunicare con il mondo esterno l'esterno. 

Quello che accade oggi è spesso il contrario oggi si fa fatica a comunicare con il mondo interno. 
E' difficile trovare il tempo per fermarsi ed ascoltare le nostre sensazioni. 

In alcuni casi le patologie sono dovute a cause innate come per esempio problemi quali malformazioni aneurismi già presenti fin dalla nascita, ma nella maggior parte dei casi rifletto su quanto le patologie giochino sull'ironia della sorte proprio quando non hai più tempo di ascoltarti il corpo si ferma e sei obbligato a passare per quella strada.

 
### Conosciuto e non conosciuto. Ricominciare da 0

Ora niente era più naturale per Pietro, tutto ricominciava dall'inizio chissà che fine avevano fatto tutte le esperienze vissute. Se erano ancora li nella sua memoria se poteva ancora riconoscere i visi delle persone a lui care oppure se tutto era stato cancellato.

Anche per me iniziava un avventura nuova, certo avevo già incontrato durante gli anni di università a tirocinio in ospedale persone con situazioni del genere, ma solitamente c'era un Fisioterapista a cui ero affiancato che era responsabile, ora ero io il responsabile della sua riabilitazione certo insieme allo staff di medici infermieri e preziosi collaboratori che si occupano di questa persona durante la sua permanenza in ospedale.


## Esercizio 2 Il tempo di una sigaretta, un reset per togliere lo stress

Proprio fermandosi un attimo e riattivando alcuni di questi meccanismi inconsci abbiamo un enorme beneficio  e possiamo ridurre le tensioni che si accumulano e causano lo stress.

L'esercizio si compone di 2 parti per attivare alcune funzioni importanti :
 1.  La coordinazione oculo-manuale e la visione periferica
 
   I recettori delle sensazioni tattili  

## 1)  Attivare la coordinazione oculo manuale e la visione periferica

Questo ti aiuta a resettare la tua attenzione. Gli effetti sono:

 -  Il tono muscolare  si riadatta  
 - Diminuise la tensione generale

Se potessi misurare la resistenza dei tessuti della tua pelle noteresti un cambiamento nella conduttività elettrica dopo aver eseguito l'esercizio.

## Perchè avviene questo

La **Coordinazione oculo manuale**  e la **visione periferica** sono funzioni complesse rese possibili grazie all'attivazione di 

 - Precise aree cerebrali
 - Muscoli 
 - Sistema nervoso per portare le informazioni 

Tutto questo supportato dal buon funzionamento di:

 - Una rete di vasi sanguigni che nutra i muscoli e i tessuti 
 - Un sistema respiratorio che ossigeni il sangue,
 - Un sistema linfatico che garantisce la raccolta e l'eliminazione delle sostanze di scarto 

### Esercizio

- Metti la mano di fronte a te 
- Porta l'idice sul naso.
- Porta il tuo sguardo sull'indice 
- Allontana l'indice lentamente e continua a fissare l'indice finchè arriva alla massima distanza del tuo viso
- Cambia focus, metti a fuoco lo sfondo e pian piano sposta l'attenzione del tuo sguardo nella parte periferica.
- poi rimetti a fuoco lo sfondo e infine ritorna con lo sguardo sull'indice
- Continua a mantenere lo sguardo sull'indice mentre riavvicini al naso l'indice 
- Ripeti tutto da capo per 3 volte

###  Parte 2)  attivare i recettori tattili

Un altro esercizio che ti aiuta a 




# ESERCIZIO OCULO

###  Come si muove una mano?

Prima di fare il fisioterapista non mi era mai venuto in mente di fermarmi ad osservare quante abilità il corpo fa senza che dobbiamo mettere la minima attenzione e davo per scontato che tutto fosse normale e dovesse sempre funzionare al meglio. 

- Parlare.
- Afferrare un oggetto come un bicchiere di plastica senza romperlo.
- Restare in piedi in stazione eretta in equilibrio senza cadere
- Respirare
- Muovere una mano.

Quando si nasce si impara ad usare il corpo, si impara a interpretarne i segnali che arrivano dal mondo esterno con i sensi come l'udito la vista il tatto il gusto l'odorato e a metterli d'accordo con le sensazioni che arrivano da dentro e questo diventa un processo acquisito di cui non ci si rende più conto.




oculo manuale
visione periferica
Sbadiglio
sigaretta recettori tattili
Tentativi errori il cestino
Riequilibrio emotivo Posizione di equilibrio
Cosa ti spinge a fare e a non fare
Le 5 aree
gli ambiti stato di salute
Preparare il viaggio di cosa ho bisogno?
In autonomia 
Inizia con un programma semplice
Misurare il risultato 
Il diario
Le chiacchiere stanno a 0
 
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTIwNjExMzk3LDE5MTMzMTg1MTYsMzE5NT
Y3NzAyLDEwMDE3ODQwMjgsOTAwNTA5NTA1XX0=
-->