
# Le 3 batterie del corpo

## Istinto Emozioni e Pensieri per salvaguardare la salute

Ci sono giorni che ho un energia incredibile, altri che mi sento a terra.

Sappiamo che ci sono:
- delle cause esterne
- delle cause interne

Vedremo le cause esterne nel capitolo 5 con le aree chiave della salute.

In questo capitolo farem accenno alle **cause interne**

## Una ricerca su se stessi

Ho iniziato a sentire questi sbalzi di energia nel  cominciare a lavorare e non sapevo dare una spiegazione a tutto questo, e le nozioni apprese durante la fisioterapia non mi erano sufficienti per capire cosa stava succedendo.

Da cosa dipende la nostra energia? Come sempre la risposta è dipende da molti fattori, ma una scoperta, in particolare, mi ha aiutato a gestire questo problema. 
Ti parlo di questo perchè forse questa scoperta può aiutare anche te.

## Noi siamo trasformatori di energia i 3 centri di gravità 

 - Testa 
 - Torace 
 - Bacino

I 3 centri di gravita sono delle vere e proprie batterie. 
Anzi non sono solo delle batterie sono dei veri e propri **Trasformatori di energia.**

Ogni centro di gravità ha delle funzioni specifiche ed è legato ad aspetti fisiologici, ma anche ad aspetti più complessi dell'uomo.

Prima di Parlarti di questi aspetti ti faccio una domanda...

## Cos'è per te la salute?

Un giorno passando per Roma mi sono fermato davanti al ministero della salute questo è quello che ho letto all'ingresso su una targhetta patinata d'oro:

**La salute  è uno stato di benessere fisico, mentale e sociale e non solamente assenza di malattia o infermità**

Questa però è una frase usata dal ministero della salute è stata però scritta dall’Organizzazione Mondiale della Sanità o anche detta OMS, è una definizione che risale al 1947. Ormai da molti decenni, si parla di promozione della salute con la conferenza d’Alma Ata (1971) prima, e con la carta d’Ottawa (1986) poi, è stato ribadito il concetto di salute e di benessere nella loro dimensione positiva, e prendendo non solo un aspetto medico di cura ma andando a comprendere molte attività che vedremo più avanti nel capitolo 09 - Qual è il tuo punto di partenza

La definizione di salute dell’OMS però per il 90 % dei casi resta solo una bella definizione che non trova spazio nel mondo reale.

Il problema è che a tutt'oggi  esistono modelli ispirati a questo, ma spesso ci si dimentica del significato di questa definizione e a volte invece non viene proprio messa in pratica  perchè la definizione non viene compresa.

Per evitare di cadere in quest'ultimo problema vediamo allora di capirne di più, ne va della tua salute!

## Bio Psico Sociale

L'uomo ha in se 3 aspetti che lavorano insieme e influenzano il corpo e l'ambiente esterno.


Vediamoli brevemente con 3 esempi.

### L'aspetto Bio influenza l'aspetto psico e quello sociale

> L'aspetto biologico interagisce con le nostre relazioni ed emozioni e con i nostri pensieri

Ieri sono stato tutto il tempo chiuso in ufficio. Avevo una consegna urgente da portare a termine e ho iniziato a lavorare la mattina e ho finito la sera.

In ufficio c'era aria viziata, ho saltato i pasti e la sera sono arrivata a casa con una mega fame ho aperto il frigo ho mangiato di fretta quasi senza masticare tutto quello che mi capitava sottomano. 
Poi mi sono messo sul divano, a guardare un film, siccome ero stanchissimo mi sono addormentato e mi sono svegliato la mattina appena in tempo per andare a lavoro.

## Bio
Ero distrutto probabilmente il mio fisico non era molto contento. 

## Sociale
Ero nervoso e quella mattina ero intrattabile i miei colleghi mi han chiesto se andava tutto bene.

## Psico
In oltre non riuscivo a pensare e fortunatamente la giornata era leggera perchè non riuscivo a combinare niente.


### L'aspetto Sociale influenza l'aspetto bio e quello psico

> Le nostre relazioni ed emozioni influenzano il nostro substrato biologico e i nostri pensieri

Ieri ho litigato con un amico per una questione importante. Mi sono arrabbiato tantissimo e abbiamo rovinato la nostra amicizia perchè ho agito in maniera impulsiva.

## Sociale
La sera ero distrutto avevo molte emozioni che non ero riuscito ad esprimere e mi sentivo in colpa


## Bio
Sentivo un nodo allo stomaco che quasi arrivava fino in gola

## Psico
Inutile dire che per tutta sera ho continuato a pensarci, e praticamente non sono riuscito neanche a leggere quel fantastico libro che avevo comprato.


### L'aspetto Psico influenza l'aspetto sociale e quello bio

> I nostri pensieri e preoccupazioni  influenzano le relazioni e le emozioni e il nostro substrato biologico

Ieri è stata una giornata impegnativa, per non usare un altro termine... Hai presente quando tutte le cose iniziano ad andare storte la mattina e fino a sera, non c'è una che va bene?

## Psico 
Ho avuto un sacco di problemi da risolvere e un sacco di pensieri per alcune faccende ero anche preoccupato 

## Sociale
Ero così impegnato a risolvere i problemi che neanche mi sono ricordato di chi avevo intorno. Quel giorno era come se non esistesse nessuno, infatti mia moglie si è arrabbiata perchè mi sono dimenticato completamente della promessa che gli avevo fatto.

## Bio
Adesso ho un mal di testa sono andato dal medico e dice che è una cefalea muscolo tensiva.

## Rallentare e fermarsi a riflettere

Questa è una delle più grandi cure che possano mai esistere per la nostra salute. Iniziare a pensare che quello che facciamo ogni giorno influenza in modo tangibile e pratico la nostra salute, ci aiuta a capire quanto sia importante riflettere sulle nostre azioni.

Ora vediamo l'ultimo tassello di questo capitolo impegnativo ti prometto che i prossimi saranno più leggeri!

## I Cicli e  il tuo percorso 

L'aspetto bio psico sociale è legato anche a un altro concetto importante. 

> La vita e la natura sono cicliche

L'apprendimento è ciclico, la crescita è ciclica la natura è ciclica, il tempo, l'anno le stagioni i mesi le settimane i giorni e solo chiudendo un ciclo e aprendone un altro si cresce per questo è fondamentale tenere presente tutto questo.

Capire l'importanza di un ciclo farà cambiare il modo di osservare le cose, pensa a un qualsiasi cosa tu debbia compiere, avrà un inizio una fase intermedia e una fase finale e tutte e tre le fasi sono importanti per ottenere un buon risultato.

Gli orientali hanno usato questo concetto base per costruire tutta la filosofia della medicina cinese.

Ecco perchè è importante per il tuo percorso della salute e per tutte le cose che hai intenzione di fare nella tua vita

Suddividere le cose in cicli ti aiuterà a portarle a termine con successo i percorsi che inizi, ti aiuterà in oltre a trovare un giusto ritmo.

Si mi dirai ma cosa c'entra questo con la visione bio-psico-sociale?

Ogni aspetto è legato a un livello di evoluzione nella vita della persona.

- inizio 
- fase intermedia 
- fine

## Bio - Inizio
L'aspetto bio è legato alla parte istintiva che si esplora e si sviluppa nella prima fase della vita, questo ha una forte correlazione funzionale e simbolica con il primo centro di gravità il bacino.

## Sociale - Intermedia

L'aspetto sociale relazionale è legato alla parte emotiva e si sviluppa molto in una fase intermedia quando la persona deve trovare posto nella società ed è legata da una forte correlazione funzionale e simbolica con il secondo centro di gravità il torace.

## Psico - Fine

L'aspetto psico  è legato alla parte mentale o forse meglio usare le parole coscienza/consapevolezza e si sviluppa molto in una fase finale dello sviluppo di una persona. Quando la persona deve trovare il suo scopo nella vita ed è chiamato a rispondere a domande cosa ci faccio qui? e questo ha una forte correlazione funzionale e simbolica con il terzo centro di gravità la testa.

Un libro che a me è piaciuto molto e che propone un un buon modello di lettura del fenomeno è 

>   Libro: "Il cammino dell'anima" 
>   Autore: Franco Bottalo

Forse queste riflessioni ti sembreranno strane ma tienile li e più avanti potrai apprezzarne i frutti! 

##  L'uomo è una grande circolazione, una nuova prospettiva del corpo umano.

Ecco che il corpo umano è un meccanismo complesso 
perciò quando si segue un percorso per la salute è necessario ricordare che 

> L'uomo non è solo il corpo fisico cioè non è solo la struttura che ha in dotazione e che fa da contenitore
> L'uomo non è solo le Azioni che nascono dall'aspetto istintivo legato al nostro aspetto (BIO-FISIOLOGICO) 
> L'uomo non è solo le Relazioni che ha con l'ambiente esterno e interno  e con le altre persone legato al mondo (SOCIALE-RELAZIONALE)
> L'uomo non è solo I Pensieri che pensa legato al mondo (DELLA PSICHE e DELLA MENTE)

L'uomo è come una grande circolazione, oggi si considera il corpo come un oggetto materiale fisico  e così anche ma non ci si accorge che in realtà il corpo così com'è è solo un fotogramma e che la storia pensieri relazioni e azioni sono ciò che lo determinano.

Le scelte in particolare facciamo un esempio pratico.

Pensa oggi di incontrare 2 persone e tutte e due hanno preso  una decisione che manterranno per 3 anni.  

 - La prima ha deciso di Iniziare a fumare pesantemente 2 pacchetti di sigarette al giorno 
 - La seconda di fare una passeggiata 2 volte a settimana in montagna.

Ora pensa di incontrare queste due persone tra 3 anni e
 fare una lastra ai polmoni. Cosa racconterà quella fotografia?

Racconterà la storia delle due persone e i segni che si vedono sulla lastra che è una fotografia del corpo saranno dovuti a quello che le persone hanno fatto in questi 3 anni.

E' vero che una sola decisione può cambiare la vita, ma le cose non sono così semplici l'uomo non è fatto solo da qualcosa di fisico,

Ecco cosa è l'uomo questo significa anche biopsicosociale tenendo ben presente questo prima di un qualsiasi percorso per la salute, l'atteggiamento con cui si affronta un percorso è fondamentale per la buona riuscita.

Ora un piccolo esercizio pratico e poi dal capitolo successivo entriamo concretamente nel percorso per la salute!

# Segreti che i fisioterapisti utilizzano per lavorare più di 12 ore al giorno senza avere un minimo dolore!

## Conosciuto e sconosciuto

>**I libri letti sono molto meno preziosi di quelli non letti**. Una biblioteca dovrebbe contenere la maggior parte di quello che non sappiamo. Accumuleremo sempre più libri e conoscenza, man mano che invecchieremo, e il numero crescente di libri non letti sugli scaffali ci guarderà in maniera sempre più minacciosa. Infatti, più aumenta il nostro sapere, più si allarga il numero di libri da leggere. Questa collezione di libri non letti possiamo chiamarla **anti-biblioteca**. 
Umberto Eco] 
> Tratto da(https://www.glistatigenerali.com/eventi-festival_letteratura/umberto-eco-biblioteca-libri-non-letti/)

Il corpo nasconde molto di più di quello che la scienza è riuscita a provare. E anche noi ogni giorno siamo di fronte a qualcosa di nuovo da poter provare che prima non conoscevamo. 

> Se anche facessimo ogni minuto una scoperta in una vita non riusciremmo a scoprire tutto. 

## Non mettere vino nuovo in otri vecchie

Non avevo mai capito questa frase, fin che un bel giorno a un corso non ci stavo capendo più niente.

Così il mio professore mi ha detto:

> Lascia andare il tuo vecchio modo di pensare. Lascia spazio alla tua esperienza e dopo trai le conclusioni.
(Georges Courchinoux)

Spesso partiamo con preconcetti e siamo legati a nozioni che non ci permettono di poter far nascere qualcosa da un nuovo seme! 

E' importante allora quando si inizia una nuova esperienza creare uno spazio nuovo dove l'esperienza possa essere esperita elaborata e solo dopo confrontata con le cose che già sapevamo.

 
> La struttura alare del calabrone in relazione al suo peso, non è adatta al volo, ma lui non lo sa e vola lo stesso.

## La scienza vs il metodo scientifico

Quello che spesso succede oggi è di confondere la scienza con il metodo scientifico.

La scienza crea così dogmi e leggi, non è più un modo di pensare ma anzi diventa un limite alle nostre scoperte.

## Il metodo scientifico

Sul metodo scientifico si potrebbe parlare per ore.
Puoi cercare su padre google e li trovi un sacco di info, ma penso che sia sufficiente ricordare che 

> Il metodo scientifico o metodo sperimentale è la modalità per scoprire la conoscenza di una una realtà oggettiva, non falsificabile e condivisibile.

**Le fasi del metodo scientifico**  si dividono in sei categorie:

-   Enunciato del problema
-   Ipotesi delle sue cause
-   Esperimenti destinati a verificare ciascun ipotesi.
-   Raccogliere i dati degli esperimenti.
-   Analizzare i dati degli esperimenti.
-   Conclusione sulla base di risultati degli esperimenti.
 
## Pensieri emozioni sono reali producono un campo elettromagnetico e perciò sono reali  

a meno che tu non consideri reale un messaggio sul cellulare.

- Abbiamo visco come Pensieri ed Emozioni si possono considerare il software dell'uomo da cosa è composto l'hardware? Cosa è che sostiene tutto questo?  Per meglio dire quale la contro parte nel mondo fisico di Azioni - Relazioni e Pensieri? come interagiscono la parte fisica e la parte non fisica? 


Abbiamo visto il bio psico sociale e come un aspetto influenzi l'altro 



Le abitudini l'aspetto Sociale è 

#  Esercizio 3

Ogni parte del corpo ha una vocazione, è nata per svolgere delle funzioni.

*Questo esercizio è un esercizio tratto da un corso di una tecnica avanzata di fisioterapia che si chiama Corpo e Coscienza Ideato da Georges Courchinoux come spiegato nel capitolo 2*

Se vuoi ti svelo un segreto ma devi promettermi che lo prenderai con le pinze e non ne farai parola con nessuno, tantomeno con Georges.

Georges Courchinoux è un fisioterpista, un ricercatore e per me rispecchia la figura ormai scomparsa del *medico di una volta* e (anche di una persona saggia).
Non che operi e tolga i denti ci mancherebbe, ma conosce 

 - il corpo 
 - la fisiologia 
 - la biomeccanica 
 - le piante e le loro funzioni
 - la fenomenologia
 - la funzione fisiologica delle tradizioni
 - la natura e i suoi cicli
 - la cronobiologia
 - le neurologia
 - l'importanza del linguaggio
 - la medicina occidentale
 - la medicina orientale 
 - le funzioni energetica (scusate se uso questa parola sicuramente è una parola abusata che verrà dalla maggior parte delle persone  interpretata male :-( )

E in realtà a lui non piace molto la tecnologia e non approva nemmeno molto internet e i video e la scrittura perchè questi non riescono a passare l'intera gamma dell'esperienza. 

> Le conoscenze per essere vere dovrebbero passare da Ombelico a ombelico e il vero lavoro è basato sull'esperienza personale.

Un esempio veloce è il video, il video passa dal canale visivo e dal canale uditivo.

Mancano il canale olfattivo, il canale tattile, e altri pezzi che ora sarebbero difficili da spiegare, magari ne parleremo in un altra occasione.

**Per questo spero come allievo di essere perdonato se utilizzo alcune tecniche fuori dal contesto e spero che se stai leggendo questa guida hai il buon cuore di riflettere profondamente sulle tecniche che ti sto passando. Perchè se prese alla leggera e non provate con calma non  funzionano e rischiano tra virgolette di essere passami il termine "sputtanate"**


## Riconoscere la vocazione dei triangoli del corpo

## Esercizio dei cicli





# Formazione della salute che devo ringraziare per l'80% di quello che so oggi:


## L'osteopatia

L'Osteopatia è una terapia manuale, complementare alla medicina classica e incentrata sulla salute della persona piuttosto che sulla malattia.

La sua posizione in Italia è controversa, fortunatamente ho avuto modo di frequentare 4 anni su 6 della scuola C.E.R.D.O a Roma nel 2007 quando a dirigerla c'era ancora il grande [Maurice Audouard](https://cerdo.it/node/45) e pur se non ho acquisito il titolo di osteopata ho imparato molte cose.

Maurice diceva sempre che non tutti nascono per essere osteopati, ma sicuramente l'osteopatia a qualcosa da insegnare a tutti.

## I 3 principi dell'osteopatia

Ecco perciò che ti voglio far conoscere almeno i 3 principi fondamentali dell'osteopatia:

1. Struttura e funzione sono interconnesse a tutti i livelli del corpo umano
Concetto di osteopatia 
2. L’essere umano rappresenta un’unità funzionale dinamica, il cui stato di salute è influenzato da corpo, mente e spirito;
3. L’organismo possiede dei meccanismi di autoregolazione e tende naturalmente verso l’autoguarigione;

Soprattutto il primo principio vorrei far notare che non è solo un principio osteopatico ma viene anche utilizzato in architettura:

> La funzione guida la forma 
Concetto di Architettura 


<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTE5NDMxMzUyMTAsLTEyMzgyNDYyMjIsOD
A0MTExNTY1LC0xMjg2NzY2OTI2LC0xNjA4NTgwMDUzLC0xNDYx
MjM1NzExLC0xMzAwNzA5ODY3LDQyODE3OTM4NywxNTgyMDIxNj
c0LC0xNzc0NTAyNTcwLDE4ODc2NDc4ODksMzE4MTc2OTcyXX0=

-->