# 4 errori che ti impediscono di raggiungere i tuoi risultati

> Impara dagli errori degli altri. Non potrai mai vivere abbastanza a lungo per farli tutti da solo.  
(Groucho Marx)

Nel corso degli anni ho incontrato molte persone che mi hanno chiesto un aiuto e affidandosi per risolvere un problema di salute.

Fortunatamente molte di esse hanno trovato una soluzione seguendo le terapie e il percorso proposto come fisioterapista, ma malgrado l'impegno le conoscenze e l'esperienza per alcune persone il percorso non dava i risultati sperati.

Analizzando il percorso di chi non riusciva ad avere risultati ho notato che la maggior parte di esse aveva commesso uno di questi quattro errori.

1. Investire male le tue risorse
2. Scarsa comunicazione tra professionisti e paziente e tra professionisti che seguono lo stesso paziente
3. Sbagliare la scelta del professionista a cui ci si rivolge
4. Non saperne abbastanza sul corpo

## Il primo errore da evitare  quando inizi un percorso della salute è:

**Investire male le tue risorse**

Questo è un errore che si fa spesso in ogni campo.

> Quando sono in studio e arriva un paziente con un plico di carte, la cosa frustrante è che come professionista so già che il compito sarà arduo e in molti casi ti aspetta un duro lavoro e se non si insegna al paziente cosa è importante per la salute, non si otterranno risultati.

Le persone spendono tempo e soldi perchè fissano obiettivi, fuori dalla loro portata, troppo difficili da raggiungere, e spesso ci si perde senza arrivare a un punto soddisfacente.


## Evitare il primo errore:

Per evitare questo errore si può agire in diversi modi ecco alcuni spunti:

- Tenere un diario
- Sapere in che condizione è il tuo stato di salute
- Conoscere il tuo profilo fisiologico!
- Monitorare il percorso

Non preoccuparti nei prossimi capitoli snoccioleremo bene questi punti.
E alla fine di questa guida avrai molti elementi su cui lavorare e per imparare a gestire al meglio le tue risorse evitando di sprecarle, passiamo al secondo errore! 


## Il secondo errore

**Scarsa comunicazione tra professionisti e paziente e tra professionisti che seguono lo stesso paziente**

Per problemi organizzativi per mancanza di mezzi e modelli adeguati o per mille altri motivi, la comunicazione tra paziente e professionista o tra professionisti che ti seguono avviene in modo disorganizzato. Migliorare la relazione tra queste figure e utilizzare strumenti per rendere più facile la comunicazione aiuta a ottenere risultati! 


## Come evitare il secondo errore? 

Sicuramente:
- Chiarire bene le idee prima di iniziare
- Creare un buon percorso 
- Scegliere i giusti obiettivi
- Creare un team di lavoro con cui condividerli

Sono alcune pratiche molto utilili che discuteremo bene nei prossimi capitoli!

## Il terzo errore
**Sbagliare la scelta del professionista a cui ci si rivolge**

Per i non addetti ai lavori e a volte anche per gli addetti ai lavori spesso è difficile capire chi fa cosa ed effettivamente qual è il professionista a cui rivolgersi per risolvere il problema. 
Il fatto è che inquadrare il tuo problema e scegliere i professionisti giusti è il primo passo per aumentare le probabilità di raggiungere una soluzione.

Tutt'oggi purtroppo l'educazione alla salute non è molto diffusa e questo non facilità i compiti. 
In oltre le problematiche nella comunicazione non migliorano la situazione.

## esperienza personale

La maggior parte delle persone si rivolge a me grazie al passaparola. Questo è una cosa buona perchè significa che le persone si fidano e la fiducia è un valore importante.

Il fatto è che a volte non posso aiutare chi si rivolge a me perchè i miei servizi non vanno a risolvere il loro problema principale, oppure perchè necessiterebbero dell'intervento di più professionisti che lavorano su altri aspetti per ottenere un buon risultato.

### consigli per evitare il terzo errore 

La soluzione qui è complessa e sarà necessario tempo per metterla in atto. 
Creando però:
- una rete di professionisti, 
- fornendo strumenti per migliorare la comunicazione tra di essi, 
- dando la possibilità di identificare facilmente lavoro e servizi offerti 
- creando modelli che facilitino una chiara comunicazione del problema trattato, della situazione e tipo di paziente a cui sono rivolti 

si faciliterà in futuro la risoluzione di problemi complessi e questo meccanismo potrà permettere la creazione di team virtuali anche a distanza.
Questo è uno degli obiettivi a lungo termine di BenessereIntegrato.it.
Già questa guida però vuole essere una mappa che ti aiutì  ad orientarti meglio fornendoti i mezzi per avere le idee più chiare.

## Il quarto errore 
**Non saperne abbastanza sul corpo**

Perciò vediamo qual è il quarto errore che  capita solitamente a chi inizia un percorso della salute.
    
Nel percorso educativo che ognuno svolge a scuola ci insegnano molte nozioni, ma ritengo che purtroppo si dedica poco tempo per educare alla conoscenza del nostro corpo.

E pensare che basterebbe davvero poco per aiutare il nostro organismo a funzionare bene! 
Il percorso educativo di benessereintegrato è nato per questo per passarti i concetti fondamentali sulla tua salute! 

Prima è necessario imparare le basi ne parleremo nel capitolo 12 

Ora vediamo da cosa viene influenzato il corpo umano

# Le leggi del corpo umano


> Se vogliamo vivere bene dobbiamo studiare e capire bene la materia più importante di tutte la vita stessa: 
> Lucio Anneo Seneca


Il corpo risponde a leggi: 
- Fisiche
- Chimiche
- Biologiche
- Fisiologiche
- Sociali
- Psicologiche
- Sottili e stati di coscienza

Ognuno di questi aspetti influenza il corpo facciamo un esempio.

# Una contrattura muscolare tante cause

**Il corpo non è un minerale, ma risponde anchesso alle leggi fisiche Meccaniche**

> Un giorno decidi di alzare quel vaso, ma in effetti non ti accorgi che era un pò troppo pesante.

Una contrattura può essere una risposta che il corpo mette in atto quando compi uno sforzo che il tuo sistema muscolo scheletrico non riesce a gestire.
Per difesa il corpo perciò aumenta il tono muscolare di quel muscolo per proteggere il sistema

**Il corpo non è terra, ma risponde anchesso alle leggi  chimiche**

> Ieri sono andato a una festa, (quando ancora si potevano fare le feste 😢 ma ritornerà il momento) e forse ho esagerato con alchol biscotti e patatine. Ho dormito poco e il mio fegato non ha smaltito tutte queste sostanze.
Poi il giorno seguente ho fatto 5 ore di macchina.
Quando sono arrivato a destinazione avevo un dolore alla sciatica. Non sarà il piriforme?

 
Una contrattura può essere causata dalla presenza di acidità nei tessuti. 
Il nostro intestino non ha una chiusura a camera stagna e quando si accumulano un pò di tossine i muscoli li intorno ne assorbono un pò se in oltre non c'è una buona ossigenazione perchè ci si muove poco è facile che aumenti il tono muscolare il muscolo si indurisce il nervo resta intrappolato e aiaaaaaaaa....


**Il corpo non è un essere unicellulare, ma risponde anchesso alle leggi biologiche**

> Ieri ho lavorato fino a tardi poi sono arrivato a casa alle 00.01 e mi sono addormentato alle 4 perchè non riuscivo a dormire questa mattina alle 6 ero sveglio inutile dire che ero distrutto sentivo i muscoli e le ossa a pezzi.

Il corpo risponde come tutti gli esseri viventi alle leggi biologiche, anche noi abbiamo alcuni meccanismi delle piante. 

Il ritmo luce-buio del giorno e il ritmo stagionale, il caldo il freddo influenzano il ritmo circardiano e la secrezione ormonale.
Se non si rispettano questi ritmi come ci spiega la cronobiologia, i nostri ormoni non vengono prodotti e non possono venire secreti.
Così i tuoi muscoli non possono funzionare bene e tac tante belle contratture.

**Il corpo non è un rettile, ma risponde anchesso alle leggi fisiologiche**

> Questo periodo di quarantena mi stressa sono sempre chiuso in casa, mi muovo poco stò spesso sul divano il mio intestino non funziona tanto bene... e poi dopo un mese così faccio fatica anche a fare le scale mi sento stanco e sento tensioni sulle spalle, quanto avrei voglia di fare una passeggiata all'aria aperta.

Se non teniamo in movimento il nostro corpo e magari accumuliamo tensioni respiriamo male, il nostro organismo non riesce a svolgere i compiti fondamentali quali portare nutrienti ai tessuti con la circolazione, portare ossigeno ai tessuti con la respirazione.
Eliminare le tossine con il sistema linfatico e i reni e taccc
contratture a go go....

**Il corpo non è una mucca, ma risponde anchesso alle leggi Sociali del branco**

> Ieri ho avuto un colloquio con un cliente per una faccenda importante, sono ancora arrabbiato e teso! Avrei voluto...
Oggi è passata un pò ma sento i trapezi di marmo e 

Le relazioni con le altre persone, hanno un effetto e un impatto a livello emotivo che i nostri organi e i nostri muscoli sentono benissimo.

**L'uomo ha la capacità di apprendere e risponde a leggi Psicologiche**

> Ho così tante cose da fare e tanti pensieri che la testa mi scoppia. Adesso ho un mal di testa. Il medico dice che è una cefalea muscolo tensiva. 

La tensione può essere generata anche dai troppi pensieri e a volte le contratture si trasformarmano in altri dolori quando troppo tesioni sono accumulate come per esempioi il mal di testa.


**L'uomo è anche un grande mistero e risponde a Leggi Sottili**

### Stati di coscienza
> Ieri non mi sentivo tanto bene, ma un amico mi ha invitato a fare una seduta in gruppo con le campane tibetane.  Quando ho finito la lezione mi sentivo strano ero frastornato, quasi come fossi fuori...

Ci sono molte dinamiche complesse che sono difficili da spiegare ma che vanno a modificare i nostri stati di coscienza. Questo è un aspetto che affronteremo più avanti.


### Come si imparare a conoscere il corpo?

Sicuramente iniziando dalle basi!
Nel prossimo capitolo vedremo quali sono i 5 elementi chiave che ti propongo per imparare a conoscere il corpo.

# Segreto 4 


> La vita è un processo di conoscenza. “Vivere è imparare”.  
(Konrad Lorenz)

L'apprendimento avviene per tentativi ed errori.

> Il più grande errore che si può fare nella vita è quello di avere sempre paura di farne uno.  
(Elbert Hubbard)


Cosa fai per prima cosa quando impari a nuotare? Fai degli errori, non è vero? E cosa accade? Fai altri errori, e quando tu hai fatto tutti gli errori che è possibile fare senza affogare – e alcuni di loro anche più e più volte – cosa scopri? Che sai nuotare? Bene – la vita è la stessa cosa che imparare a nuotare! Non aver paura di fare degli errori, perché non c’è altro modo per imparare come si vive.  
(Alfred Adler)


> Un esperto è uno che ha fatto tutti gli errori possibili nel suo campo.  
(Niels Bohr)

# Esercizio 4

> Non ci sono errori, ma opportunità per conoscere le cose.  
(Ugo Foscolo)


### imparare a fare centro 

- Prendi un cestino o un conenitore che puoi usare come cesto da basket! 
- Mettilo a una distanza tale da essere difficile da centrare
- Prepara degli oggetti da poter lanciare  almeno una decina
- Inizia i lanci 
- Dove sono finite tutti gli oggetti lanciati?

Solitamente le persone sbagliano tutte nello stesso punto.
Quando ho fatto questo esercizio la prima volta la maggior parte dei miei tiri li ho fatti in alto a destra rispetto al cestino.

Cosa significa questo? Spesso non ci si permette di fare tentativi e provare a sbagliare in modo diverso.

Se provi a fare un tiro più lungo uno più corto uno più a destra e uno più a sinistra la tua mira e la tua capacità di fare centro crescerà molto più alla svelta! 
Provare per credere!



# 4 Formazione della salute che devo ringraziare per l'80% di quello che so oggi:




## Tecnica di fisioterapia avanzata il metodo Corpo e Coscienza di Georges Courchinoux


## Uno strano modo di fare fisioterapia

Mi trovavo a Leno come tirocinante qui incontrai per la prima volta il metodo corpo e coscienza ideato da Georges Courchinoux.

Vittorio Corberi un fisioterapista in gamba che purtroppo ha lasciato questo mondo, usava un modo strano di fare la riabilitazione.
Così semplice che era quasi disarmante, ma di una raffinatezza e complessità intellettuale che mi lasciò incantato.

Mentre si lavorava sulle articolazioni sui muscoli con i movimenti Vittorio raccontava come il corpo riassume in piccolo la rappresentazione di tutto quello che accade durante nella natura durante il giorno, e durante l'anno.

Il corpo è legato all'ambiente ai cicli del giorno delle stagioni al ritmo luce buio.

E ogni funzione ogni organo è un ingranaggio che si incastra in questo meccanismo meraviglioso.

Fu qui che per la prima volta sentii parlare di medicina cinese. 

## Corpo Mente 

Possiamo considerare il nostro corpo come 2 parti fuse una nell'altra:
 
- Corpo, Materia
- Mente o meglio (Coscienza), Energia

Per corpo intendiamo tutta la parte fisica. Il nostro corpo è l'aspetto fisico della mente. 

Questo concetto è difficile ma è molto potente. 
La parte fisica è l'esatta corrispondenza nel mondo fisico del fenomeno della nostra (mente coscienza). ll corpo è il circuito che ne permette l'esistenza e fa sia da supporto ma esso stesso è parte della mente-coscienza. 

Possiamo sperimentare tutto questo con questo fantastico metodo somato-psichico di ginnastica dolce ideato da Georges Courchinoux.

Inutile dire che mi ha fin da subito appassionato ed è diventato il mio metodo di riabilitazione e cura preferito.


### Bioritmi cronobiologia l'importanza di accordarsi di accordarsi con il ritmo delle stagioni

Fenomenologia le stagioni 
La produzione ormonale

Le 4 direzioni 
un tono giusto 
un equilibrio giusto
un soffio giusto 
un atteggiamento mentale globalmente giusto.



<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTIwOTUwMTU4NDIsLTc0Nzg0MzEyMywxNj
UyODAxMjM2LDQyODU2MzU2NSwtMTc2NjQ1NjY5OCwxMDc4MzIx
MDM0LC0xNzIwMTkzNjM0LDg4ODc2NTA2NSwtNjU2Nzk4OF19
-->