
## 05 aree chiave per la tua salute

> “La vita accade. Non serve a niente arrabbiarsi o essere tristi per cose che non possiamo controllare o modificare.”
 >AMY WINEHOUSE

Quali sono le aree su cui puoi intervenire ogni giorno per migliorare la tua salute?

Lo scopo di questo capitolo è costruire nella tua mente 5 spazi, come se fossero dei veri e propri cassetti per aiutarti a tenere ordine e sottocontrollo le abitudini e il tuo percorso della salute, vedremo che questo ti tornerà utile per organizzare il tuo diario!

Ho scelto queste 5 aree perchè con queste è possibile catalogare tutti i programmi o servizi che puoi  fare per la tua salute in autonomia o con un professionista durante il tuo percorso.

 1. Movimento e allenamento
 2. Recupero conoscenza del corpo
 3. Alimentarsi e Nutrirsi
 4. Atteggiamento emotivo e mentale
 5. Farmaci Piante Integratori


## Restare in salute è gratis se sai come fare

Ogni giorno puoi porre attenzione a queste aree e volendo puoi decidere di dedicare del tempo in cui fare attività che aiutino il tuo corp a funzionare meglio.



## Movimento e allenamento

Ti muovi abbastanza durante la giornata?
Fai un attività lavorativa sedentaria o attiva?
Cammini? 
Usi la bicicletta?
Fai passeggiate nella natura?
Fai sport? 
Vai in palestra, fai nuoto?
Segui qualche attività come lo yoga, il pilates, il feldenkrais?
Hai un programma di movimento settimanale?

## Recupero conoscenza del corpo

Dedichi un pò di tempo a esercizi di rilassamento 
Fai un corso di ginnastica dolce? 
Pratichi il tai chi?
Hai una routine di esercizi mattutina per il risveglio muscolare? 
Hai una routine di esercizi che pratichi la sera per togliere le tensioni?
Hai degli esercizi di fisioterapia da fare durante la settimana?
Oppure ogni tanto fai trattamenti:
Di fisioterapia
osteopatia 
kiropratica
Massaggio
Shiatsu
Tuina 
Cranio Sacrale o altre tecniche?

## Alimentarsi e Nutrirsi

Curi la tua alimentazione? 
Conosci le basi dell'alimentazione?
Sei informato degli effetti che ha sul tuo corpo?
Hai delle ricette salutari?
Bevi abbastanza acqua? 
Sei seguito da un nutrizionista?
I pasti sono regolari?
Mangi a casa oppure sei spesso fuori per lavoro?
Poni attenzione alle materie prime?
Mangi molti cibi industriali?
Sai che alcune sostanze se assunte in grandi o costantemente hanno un peso sulla tua salute?

## Atteggiamento emotivo e mentale

Non è sufficiente nutrire solo il fisico.
Leggi? 
Ascolti musica?
Fai attività artistiche?
Fai attività che ti aiutano a rilassarti a ritrovare un tuo equilibrio?
Fai passeggiate nella natura?
Curi le tue relazioni? 
Hai una routine che pratichi per far rallentare la testa?
Fai esercizi di respiro?
Fai meditazione, preghi o fai attività che ti connettano con la natura? 
Conosci il ruolo dello psicologo?

## Farmaci Piante Integratori

Il corretto utilizzo di farmaci piante e integratori ti aiuta a mantenerti in salute.

## I farmaci

E' importante rivolgersi al proprio medico in caso di problemi e di necessità. L'utilizzo di farmaci deve essere supervisionato dal tuo medico o dagli specialisti!

## Piante

Le piante se utilizzate in modo corretto possono aiutare a mantenersi in salute.

E' consigliabile rivolgersi ad un professionista di riferimento perchè l'utilizzo di alcune piante può interagire con i farmaci.

Una volta la conoscenza delle piante era trasmessa anche per cultura popolare oggi con il cambio di abitudini l'urbanizzazione e l'inquinamento molte di queste tradizioni sono andate perse.
 
## Integratori

Anche gli integratori possono essere un buon supporto per la tua salute è importante sapere leggere l'etichetta del contenuto e come tutti gli strumenti saperli usare.

# Segreto 5

> Mantenere il corpo e la mente in equilibrio aiuta a tenere lontana malattie e problemi

Nelle arti marziali si insegna a praticare i movimenti da una posizione di equilibrio e bilanciamento. Senza equilibrio sarebbbe molto difficile sia colpire con il massimo della forza, sia reagire ad un colpo che si riceve.
L'equilibrio è il prerequisito dell'azione

# Esercizio 5 

##  Il tuo centro la via del mezzo

In posizione eretta metti i piedi alla larghezza delle spalle. 

## avanti dietro
Obiettivo: Cercare una posizione d'equilibrio del baricentro tra davanti e dietro

- Sposta il tuo corpo leggermente in avanti così da sentire che il peso si sposti verso la punta dei piedi, ma non troppo non devi staccare il tallone da terra.

- Ora sposta il leggermente il tuo corpo all'indietro in modo da portare il tuo peso sui talloni ma senza alzare le punte.

- Ripeti qualche volta i movimenti e poi cerca una posizione a meta tra l'avanti e il dietro in cui ti senti bene.
 
## destra sinistra

Obiettivo: Cercare una posizione d'equilibrio del baricentro tra destra e sinistra

- Ripartiamo dalla posizione iniziale in piedi con i piedi alla larghezza delle spalle.
- Sposta il peso lentamente prima sulla gamba destra 
- Poi sulla gamba sinistra

- Ripeti qualche volta i movimenti e poi cerca una posizione che distribuisca il peso metà sulla gamba destra e metà sulla gamba sinistra.
 
Riattivare i recettori con questo esercizio aiuterà il tuo corpo a riaggiustare il suo centro e otterrai beneficio a tutti i livelli del tuo corpo.


# 5 Formazione della salute che devo ringraziare per l'80% di quello che so oggi:


> “Se ti limiti a guardare senza giudicare, la meraviglia è nell’osservare” – Bruce Lee


## Mythoself experiences

Mythoself è un corso che ti reinsegna a pensare come bambini.
Un corso per ritornare bambini che assurdità! 
La prima cosa che ti chiederai vale la pena spender tempo e soldi per un corso del genere?

Il corso che ti insegna ad agire da una posizione generativa! 
In cui si parte da una posizione di equilibrio
Trova la posizione generativa! Non devi partire da una posizione di bisogno! 

## Contagiati dall'entusiasmo!

Come mai chi ha entusiasmo riesce molto di più Perchè l'entusiasmo è contagioso! 


Se vuoi approfondie l'argomento un corso per ritornare bambini che assurdità.
<a href="http://dspace.unive.it/bitstream/handle/10579/4102/784783-53260.pdf?sequence=2">Chiara Fornasiero nella sua tesi</a>



<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTM0NTE3MDc2MiwxNjI1MTc3ODQxLDQ1Nz
UzOTQxNSw2MDYwNjY2NTksLTM2MjcwNzQyNSwtMzU2MTc2NDMy
LC0xOTY3MDYxMDQxLDkwOTEzMDQ1LC0xNzk2MzQxNjcsMTA0NT
c2Njc2MiwxMjIyMTg5NDYzXX0=
-->