# 06 Evoluzione lenta

Nell'ultimo secolo abbiamo rivoluzionato il nostro modo di vivere, ma le leggi a cui rispodono i nostri geni non sono cambiate. Sono quelle da millenni. Sono le stesse leggi alle quali doveva sottostare l'uomo che viveva nelle caverne.

Come possiamo difenderci dalla frenesia che ogni giorno ci spinge a correre sempre di più? 

Una delle soluzioni migliori che ho trovato è imparare a gestire le risorse qui trovi il link per l'audiolibro gratuito: https://efficaciapersonale.com/ se ti interessa sarà un lavoro che approfondiremo insieme! 

Comunque ecco quali sono le risorse che ogni persona possiede e dovrebbe imparare a gestire.

## impara a conoscere e gestire le tue risorse

1. Tempo
2. Soldi
3. Energia
4. Attenzione
5. Relazioni
6. Abilità

Io aggiungerei anche **conoscenze** e **abitudini** tra le risorse.

Il libro efficacia personale mostra come sia importante trovare una direzione e una meta a cui puntare.

Nel capitolo precedente hai costruito una breve routine con le 5 aree su cui lavorare per controllare la tua salute.

Ora vediamo un passo in più puoi decidere di creare un percorso con una meta precisa che risponda alle tue esigenze e ai tuoi bisogni vedremo come fare nei prossimi capitoli.

## Urgenza vs Pianificazione

Molte volte capita di incappare in un problema di salute e non essere pronti ad affrontarlo questo è normale, se capita una volta ogni tanto, ma se i problemi di salute capitano spesso, a meno che non abbia patologie particolari, potrebbe esserci un problema a monte e cioè non stai gestendo bene la tua salute.

Qualsiasi attività prendi in considerazione lavorativa, amicizia ecc un conto è avere:

1. un imprevisto/problema una volta ogni tanto
2. un altro è vivere sempre in mezzo agli imprevisti e ai problemi.

Se ci si trova sempre nel secondo caso

Per questo preparare il viaggio ti aiuta a passare dalla modalità:

- agire sempre in Urgenza
  Alla modalità:
- preparsi agli imprevisti con la Pianificazione

Non avere scelta è una delle cose peggiori che possa capitare.

> Il contadino accorto preparava le scorte per l'autunno e l'inverno.
> Sapeva che era necessario

    + preparare la terra
    + seminare
     + raccogliere in estate

o avrebbe rischiato di non avere cibo per l'inverno

## Come preparare il viaggio?

Vedi tutti gli step:

In autonomia con un tutor
Lavoro con i professionisti scegliere i programmi i trattamenti
I prodotti
Le risorse
Quanto tempo dedicare al giorno e a settimana??
Quanti soldi?
Attenzione?
Meglio solo o in gruppo? Può aiutare

Ma come iniziare?

# Segreto 6

> “Noi non abbiamo bisogno di più forza o più capacità o di maggiori opportunità. Ciò di cui abbiamo bisogno è di usare ciò che abbiamo.”  
> [BASIL WALSH]

Il corpo umano è una cosa straordinaria
Tutto quello che ci serve è sotto i nostri occhi ma spesso non ce ne accorgiamo.

- Il movimento è vita l'acquisito l'innato la facciata
- Il problema è quando non usi una cosa il corpo la smantella

# Esercizio

## Piacere e Dolore. Prepararsi per il viaggio.

L'ameba è un piccolo essere unicellulare che si avvicina alle cose che gli piacciono e di cui si nutre e si allontana dalle cose che sono dannose.

Questa funzione di capire cosa è buono per te e cosa no, è una funzione che ogni essere umano ha o dovrebbe avere come funzione innata e è importante che sia attiva durante il tuo viaggio della salute.

Se non teniamo allenato questa capacità pian piano la disimpariamo.

Prendi un foglio di carta dividilo in due colonne e scrivi

- Nella colonna di sinistra almeno 5 cose che ti bloccano dall'iniziare oppure se hai già iniziato cose che tendono a distrarti o 5 punti deboli che mettono in pericolo il tuo programma
- Nella colonna di destra scrivi almeno 5 cose che ti piacerebbe ottenere dal tuo percorso della salute?

# 6 Efficacia personale

Catene muscolari

comportamentale

<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTAyMjkxOTc4MiwtMTI4ODA5MzA1OCw1MT
c3NTU5MzYsLTg4MjQ2MDMwMSwtMTQ0MTk5NzM0Miw4NzM3NDA2
OTIsLTE3ODgxOTcxMjksMTQzNDQ0NTM0OCw1MDcyNDI3MzAsLT
I5MzYwMDQ4LC0yMDU0MjMyMjA1LDIxODU2NzQ2NywtMzMzODEz
NTEzXX0=
-->
