# 12 Segreto
Le chiacchiere stanno a 0

# le chiacchiere stanno a 0


# 12 Esercizio

E se ti iscrivessi alla presentazione per saperne di più sul percorso educativo?

L'importanza delle scelte


##  L'uomo è una grande circolazione, una nuova prospettiva del corpo umano.

Il corpo umano è un meccanismo complesso 
perciò quando si segue un percorso per la salute è necessario ricordare che 

> L'uomo non è solo il corpo fisico cioè non è solo la struttura che ha in dotazione e che fa da contenitore
> L'uomo non è solo le Azioni che nascono dall'aspetto istintivo legato al nostro aspetto (BIO-FISIOLOGICO) 
> L'uomo non è solo le Relazioni che ha con l'ambiente esterno e interno  e con le altre persone legato al mondo (SOCIALE-RELAZIONALE)
> L'uomo non è solo I Pensieri che pensa legato al mondo (DELLA PSICHE e DELLA MENTE)

L'uomo è come una grande circolazione, oggi si considera il corpo come un oggetto materiale fisico  e così anche ma non ci si accorge che in realtà il corpo così com'è è solo un fotogramma e che la storia pensieri relazioni e azioni sono ciò che lo determinano.

Le scelte in particolare facciamo un esempio pratico.

Pensa oggi di incontrare 2 persone e tutte e due hanno preso  una decisione che manterranno per 3 anni.  

 - La prima ha deciso di Iniziare a fumare pesantemente 2 pacchetti di sigarette al giorno 
 - La seconda di fare una passeggiata 2 volte a settimana in montagna.

Ora pensa di incontrare queste due persone tra 3 anni e
 fare una lastra ai polmoni. Cosa racconterà quella fotografia?

Racconterà la storia delle due persone e i segni che si vedono sulla lastra che è una fotografia del corpo saranno dovuti a quello che le persone hanno fatto in questi 3 anni.

E' vero che una sola decisione può cambiare la vita, ma le cose non sono così semplici l'uomo non è fatto solo da qualcosa di fisico,

Ecco cosa è l'uomo questo significa anche biopsicosociale tenendo ben presente questo prima di un qualsiasi percorso per la salute, l'atteggiamento con cui si affronta un percorso è fondamentale per la buona riuscita.

Ora un piccolo esercizio pratico e poi dal capitolo successivo entriamo concretamente nel percorso per la salute!

“Ogni giorno, quello che scegli, quello che pensi e quello che fai è ciò che diventi.”

# 12  frank merenda La nuova guerra Vendere per costruire un azienda

Dal sogno aspetti economici e finanziari

Vendere e creare un azienda con la propria filosofia
Questione di mentalità
Contenuto per cambiare il modo di pensare delle persone
I processi!



<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTEzMjI2NDEzMTQsLTE2OTE3NDIzNTIsOD
cyMzk4NzA4LC0xOTc4NTY4ODRdfQ==
-->